የሚደረገው ድጋፍ አሁንም ቀጥሎ እንዳለ ተመልክቷል ።
ሁለት ቀን ይፈጃል ።
ስምንት የሚሆኑ መርሆዎች አሉት ።
ያም ሆኖ ጴጥሮስ መቅዘፉን ቀጥሏል ።
በብዙ ሺህ የሚቆጠሩ ባንኮች ከሰሩ ።
ብዬ ተጠራጥሬ ነበር ።
በርካታ የአገሪቱ ከተሞች በጦርነት ወድመዋል ።
እንደ ልጅ ሚታዘዘው ጥላሁንስ ?
እንዴትስ ሰላማዊ እንቅልፍ ይተኛል ?
ጥበባቸውስ ተበላሽቷል ?
ልዩነቱም ይታያል ።
ይህንን አስበውበታል ?
ያህዌ ሙሴን ለመምራት በመላእክት ተጠቅሟል ።
በመላው ዓለም የተለያዩ አገራት ሰለባ ሆነዋል ።
በበሩ ሽንቁር አይኖቼን ላኩኝ ።
የተለያየ ድጋፍ ያደርጉልናል ።
ከዛ በኋላ ግን ጉዞ የተሻለ ነበር ።
ሥራ ብቻ ።
ስጋት ነበረባቸው ።
ምርቶቹ ያላቸው ተቀባይነት በጣም አስገራሚ ነው ።
ይህን ታውቂ ኑሮአል ?
ተጨባጭ ሁኔታዎች ሲሉ ምን ማለታቸው ነው ?
ዘበኛ ይመስላል ።
ዛሬ አላሸነፍክም ?
የመልሶ ማቋቋም ተግባሩንም እያከናወነ ይገኛል ።
የያህዌን ፈቃድ ማድረግ እንደሚያስደስትህ በግልጽ ያሳያል ።
ሲሉ ወይዘሮ ዘርፈሽዋል እንደ ዋዛ ጠየቁ ።
የራሴ የሆነ የወይን እርሻ አለኝ ።
የሚሉ አሉ ።
ወይስ እያጣቀሰ ለመቀጠል ይፈልጋል ?
ዛሬ ይህን ያህል አውቀናል ።
ለመሆኑ የባሕር አሸዋን ሊቆጥር የሚችል ይኖራል ?
ከልቡ ይነሣ ።
ሌላ ምክንያቶች ነበሩ ።
ለነዚህም መዘግየቶች የተለያዩ ምክንያቶች አሉ ።
ብለው እስከመጠየቅ ሊደርሱ ይችላሉ ።
አምላክ ለሰዎች ያለው ዓላማ ምንድን ነው ?
ጆሮዎቿ በቅርፅ ሲለወጡ ጊዜ አልፈጀባቸውም ።
ባይልልን ነው ።
ሁሉም መስማት አለበት !
ሙስና ይንሰራፋል ።
እኔ የእስልምናን ሃይማኖት ለማጥፋት አልመጣሁም ።
አለ ይባላል ።
እንዳልረሳኋት ንገራት ።
የትኛው ይቅረበን ?
አንዳንዶቹም እስር ቤት ነው ያሉት ።
ግን አልኮፈስበትም ።
ሌላኛው ጥግ ደግሞ ማብሰያ ነው ።
ግጥምና ዜማው ቃሊቲ ውስጥ የተሰራ ነው ።
መንክር ይርጋ የሚሚ የአክስት ልጅ ነው ።
