ጉልበቱ የት እንደሚገኝ እንደ መግለፅ ይመስለዋል ።
ወንድንነቱ ጡንቻዎቹ እየወጣጠረው ከተቀመጠበት ተነሳ ።
በጀርባው እንደተዘረረ ወደ አቅሉ ተመለሰ ።
ሀዘኔታዋ ነበር የሚያስለቅሳት ።
ምን ያተርፋል ?
ከኪሳራዋ ተምራ ቢዝነሱን ቀጠለች ።
የሚለውም አጠራጣሪ ሆኗል ።
አገር ቤት ያለሽ ነው የሚመስልሽ ።
ለጥቂት ደቂቃዎች ?
ያጡት ነፃነታቸውንም ምቾታቸውንም ነበርና ።
ዮፍታሔ ማን ነው ?
በመሆኑም ሌላ መንገድ መቀየስ አስፈላጊ ነው ።
አቶ ይርጋለም እኔም አመሰግናለሁ ።
ከተባለ ውጤታማ ነው ብዬ አላስብም ።
ንጉሡን ጨምሮ ልዑላኑና መኳንንቱ ተቀምጠዋል ።
ከሆነ ደስተኛ ያደረገህ ምንድን ነው ?
ማንም ጆሮ ያለው ካለ ይስማ ።
ተጋጣሚያቸውን በሰፊ የግብ ልዩነት የማያሸንፉ ናቸው ።
እኛ ተከታይ ነን ።
ኃጢአት የሚፈጽምባቸው መሠዊያዎች ሆነውለታል ።
ይህ ካልሆነስ ?
ታዲያ መጀመሪያ ባለሙያውን ጠላነው ።
ህዝቡም ለነፃነቱ ቀናኢ ነው ።
መነሻ ምክንያታቸውስ ?
ጨዋታው ቀላል አይደለም ።
ሕዝብ ነው ተቆጣጣ ሪያቸው ።
አጠቃላይ የኢህአዴግን አከላለል መቃወም ይቻላል ።
እንዲህ ቢደረግስ ?
ችግሩ ግን በዚህ ብቻ የተወሰነ አይደለም ።
ጉዳዩን መጀመር ስላልፈለገ አመንትቶ አቋረጠ ።
ቸግሮን ነው ።
ኢየሩሳሌም በደረስን ጊዜ ወንድሞች በደስታ ተቀበሉን ።
እንዴ ዳኒ የኔ ስም ነው እንዴ ?
ለነገሩ እንዴት ሊሆን ይችላል ።
የእነሱ ድጋፍ ወደር የለሽ ነው ።
አላት በቁጣ ።
ብርሃን የሚኖረው በየት አቅጣጫ ነው ?
እሺ ከዚያስ ?
ግቡ መልካም አስተዳደርን ይሻል ።
መንግሥትም ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እየሠራ ይገኛል ።
እውነትም ውሸትም የሚባል ነገር የለም ።
ነፍስ ከሥጋ የተለየች ናት ?
ፓርቲውም እስከአሁን አላመለከተም ።
ይህም ጉዳዩን ይበልጥ አሳሳቢ እንዲሆን አድርጎታል ።
እሳቱ ጫፋቸውን እንኳን አልነካቸውም ።
ኢትዮጵያም የዚህ አካል ነች ።
ምክንያቱም የእያንዳንዳችን ሁኔታና ችሎታ ይለያያል ።
ጊዜው ለሁሉም ነገር አመቺ አይመስለኝም ።
እንዲህ ያለ ነገር ታይቶም ተሰምቶም አያውቅም ።
ኢዮብ፦ አመሰግናለሁ ።
