የምር ግን ኢራቅ እያበቃላት ይሆን ?
ፅዳት ሲሆን ቦታ አጣ ።
ወንድሞቻችንን ስለምንወድ መልካም የሆነውን ነገር እንመኝላቸዋለን ።
ምሳ ዕቃው ትልቅ ነው ።
ለኛም እንዲህ የሚያስብ መሪ አያሳጣን ።
በዚህ ዓመት እርሱን የማጥናት ሥራ ጀምረናል ።
የስብሃት የመጨረሻ ቀናት እንዴት ነበሩ ?
ሳናስበው ኪራይ ሰብሳቢ አደረግነው ማለትም አይደል ?
ዶ/ር እሌኒ ጨፍሬ አላውቅም ።
ወይ ሕይወትና አሌ ቡሟ !
የጥራትና የመሳሰሉት ችግሮች ይነሳሉ ።
የኛዎቹ ደሞ የተፈጠረውን ያወድማሉ ።
ወለዳቸውም ቢሆን ከአውሮፓያን የላቀ አይደለም ።
ሞተርም ሞልቷል ።
በኢትዮጵያ ሃይማኖት የግል ምርጫ ነው ።
ለሥራ መነሻ የሚሆናቸውን ገንዘብም ያሰባስባሉ ።
ጎበዝ ተማሪ በመሆናቸው በመምህሮቻቸው የሚወደዱ ነበሩ ።
ኩባንያዎች የወርቅ ዋጋ ሲወርድ ምርታቸውን ቀንሰዋል ።
ሁሉስ ሰው አይደለ በቁመናውማ ?
ሌሎች አትሌቶች ካንተ የተማሩ ይመስልሃል ?
ኢየሱስ ግን መሞቱን ስላዩ እግሮቹን አልሰበሩም ።
ዘመዶችህ አንገላተውህ እንደሆነም ከኛ ጋር ትቀመጣለህ ።
እስቲ ለሁሉም ዛሬን ዋልና ምርመራ ላድርግልህ ።
እንበልና የገና ስጦታ ቢቀርብልህ ምን ታደርጋለህ ?
ይሄ ግን የሕዝብ በዓል ነው ።
የሚለው ይወሰናል ።
ዓይን ዓይኗን እያየሽ በፈገግታ ቅረቢያት ።
እንደነገርኳችሁ እንደሱ ሞትን የሚፈራ ሰው አልተፈጠረም ።
እርግጥ ነው ወለዱ አነስተኛ ነው ።
ጣልቃ ገብተው መንግስት እስከ ማስወገድ ይደርሳሉ ።
ከዚያም ልጁ የሞተ ያህል ሆነ ።
ምክንያቱም መፈልፈያው የሚፈለገው በቡና አቅራቢው ነውና ።
ችግሩንም በጋራ መቅረፍ ይኖርብናል እላለሁ ።
የኦፕሬሽን መምሪያ ኃላፊም በመሆን አገልግሏል ።
መሀመድ በንዴት ተንተከተከ ።
ትራንስፖርት ዘርፉ በአግባቡ መተዳደር አለበት ።
ስለዚህ ለምግብነት ትናንሽ ፖሞችን ይምረጡ ።
ስል ጠየቅሁ ።
ባለሀብት ከተባለ እነሱም ባለሀብት ናቸው ።
ለሚለው ጥያቄዬ ነበር ።
ምክንያቱም ሁሉም ዘሩን ስለሚቀጥርና ስለሚመርጥ ።
ብሎኝ ጥቂት ጊዜ ፀጥ አለ ።
የአሁኑ ነው ወይንስ የድሮው ?
ሠራተኛው በሚገባ መብቃት አለበት ።
እሱም ስለአፍሪካ የሚናገር ይሆን ?
ኢየሱስ በቃና ለየትኛው ዝግጅት አስተዋጽኦ አድርጓል ?
እቅዳችንን አሁን በተጨመረው ጊዜ ውስጥ እናሣካለን ።
በተጠቃሚውም ላይ በብዛት ችግሮች አይተናል ።
በሥርዓቱ የሚታዩ ህፀፆችን ለመፍታትም ይሰራሉ ።
ካሣሁን አንገቱን ደፋ አድርጐ ጥቂት አሰበ ።
