ሁለቱ ማስተርሳቸውን እየሰሩ ነው ያሉት ።
ድሬዳዋና ጅማ በጨረታ ሂደት ላይ ነው ።
የስነተፈጥሮ ጉዳይ ነው ።
ግን እንዳትጣሉ ።
ይኼ ለማንም አይበጅም ።
ከአገር መጥፋት አለበት ።
ለውጡም መጣ ።
ሁሉም ተማሪዎች እጃቸውን አወጡ ።
ወያላው ነገር ይፈትላል ።
የጲጥፋራ ሚስት ልትበቀለው ፈለገች ።
ይህስ ለአገልጋዮቹ ምን ጥቅም ያስገኛል ?
መኪናዋ እንደ ጥይት ወደፊት ተተኮሰች ።
ግን ተስፋው ትልቅ ነበር ።
ጉልበተኝነት ወይንም ጀግንነት ።
ነገሌም ገባን ።
የሚገርም ዲኮር በመስራቷ አድናቆትን አተረፈች ።
እጁን ሰደደ ።
የሥጋ ደዌ ምን እንደሆነ ታውቃለህ ?
በአንድ ወቅት ነው አሉ ።
ይህ ራሱን የቻለ ራስ ምታት ነው ።
ኢህአዴግ ለዚህ ተጠያቂ ነው ።
ቅዳሴ ይሰማል ።
ደግና ሰውን አክባሪ ።
እናንተም የራሳችሁን ድርሻ ተወጡ ።
ከዚያ በኋላ ደግሞ አዋጁ የሚያሠራ አይደለም ።
በመተወንህ ምን ተሰማህ ?
ግን እርግጠኛ ነኝ ሚኒስትሯ ስለመናገራቸው ።
እኔ ተለውጬ እሷ ብትደነግጥ ይሻላል ?
ሁል ጊዜ የዳንስ ጓደኞቻቸውን ይቀይራሉ ።
ይህን ሥራ መሥራት ይኖርብኛል ?
ሥጋ ወጥ ።
የሚጣፍጣችሁን እናንተ ታውቀላችሁ ።
አሁንም እየሆነ ያለው እንደዛ ይመስለኛል ።
ትኩረት ቁልፍ ነው ።
አይን ብርሃን ለማየት ይቸገራል ወይም ይፈራል ።
መልካም ሴት ለባሏ ዘውድ ናት ይባላል ።
ሙሴም ያህዌ ባዘዘው መሠረት አደረገ ።
ሌላ ብልት ለእንግዳው ወጣ ።
ጎመን ባወጣው ነብስ ።
ሁላችንም በውስጣችን ምን ዓይነት ትግል አለብን ?
ለፈጣን ለውጡ ምስጢሩ ምንድን ነው ?
መድኃኒቱም እንዴት እንደሚዘጋጅ መጠኑ ተገልጿል ።
በአጠቃላይ በዚህ አካባቢ በሞባይል መገልገል ይከብዳል ።
አንቀጽ ተበደረ ።
እነዚህ ድርጅቶች በዓለም ላይ ታዋቂ ናቸው ።
ሁላችነን የምታሳዝኝን አንቺ ነሽ ።
ለራሴ የሰነዘርኩት ጥያቄ ነበር ።
ደንበኞች ንብረታቸውን ያገኛሉ ።
ቫሃንም ይህን ለማድረግ መረጠ ።
በዚህ ጊዜ ምን ምርጫ ታደርጋላችሁ ?
