ንጉሥ ዳዊት ይህን ተገንዝቦ ነበር ።
የመጀመሪያ ዲግሪያቸው እንዳልተያዘላቸው በመግለጽ ።
ሞት ጠላት መሆኑ የሚያጠራጥር ነገር አይደለም ።
በዋናነት ህገወጥነትን መግታት የሚችለው ህዝቡ ነው ።
ገንዘብ ተቀብለው የሚያስቀምጡና የሚያበድሩ ሰዎች ።
የአገልግሎት ዘርፉም እንዲሁ ።
ይሄን ያመጣው ደግሞ ለውጡ ነው ።
ዛሬ አላለቀም ።
አንድ ጊዜ አስታውሳለሁ ።
ሲሉ ለመድረኩ መሪዎች የጠየቁ አሉ ።
የልማቱ ትሩፋትም በእኩልነት ይዳረሳል ።
ከተነቃ ከሽፏል ።
ህብረተሰቡ ያላግባብ እንዲጉላላ ያደርጋሉ ።
የምታስበውም አልገለጽሽ አላት ።
ለሁሉም ጊዜ አለው ።
የሩጫ ልምድ ብዙ ኪሎሜትሮችን መሮጥ ነው ።
ከአቧራነት አድጐ አስም ይሆናል ።
በሀገራችን ሁለቱም ችግሮች በስፋት የሚስተዋሉ ናቸው ።
ቄሰ ገበዙም አጉረምርመው ይጸብሉና ጾሙን ይቀጥላሉ ።
በኦሮሚያም በከፍተኛ አመራር ደረጃ የሚወሰን ነው ።
መሠረተ ልማቱ መሬት ላይ የሚታይ ነው ።
ብዙ ገንዘብ አገኝ ጀመር ።
ቆንጅት ትንሽ ወንድሟን ትወደዋለች ።
ትራፊክ መጣ ሲባል ሹፌር ይደነግጣል ።
ስሜ በላይነሽ ደምሰው ካሳ እባላለሁ ።
ሪፖርተር የኤሌክትሪክ ኃይልን እናንሳ ።
አስተያየቷ የቁዘማ አይደለም ።
8. አቅኚዎች ምን ይጠበቅባቸዋል ?
ይህስ ስለ ፈጣሪ ምን ያስተምረናል ?
እጅግ ታጋሽና ቻይ አምላክ ነበር ።
ገና ወደ ግቢው ስገባ ታውቆኛል ።
በአሁኑ ጊዜ እነኝህ ችግሮች እየተቀረፉ ናቸው ።
ይህም ሆኖ ግን ክትትልና ድጋፍ ይፈልጋሉ ።
ይህም የደለል ወርቅ ተብሎ ይጠራል ።
እሷም ብርድ ልብስ አለበሰችው ።
ለማድረግ የማይመቻቸውን ፈጥነው ለመንግሥት ሹም ያስታውቃሉ ።
ይህ ዕርምጃ ያለውን ክፍተት ያሳየ ነው ።
የቴሌቪዥን ኮንትራት ማግኘትም ተስፋ አለው ።
ንፋስ አንዳይወስዳት ክሩ አለ ።
ገንዘቡንም ይቀበላል ።
ግን የሚዋጥ ነገር የለውም ።
ችግሩ ምትክ አልባ ህይወትንም ሳይቀር ያስከፍላል ።
ወትሮም ሰበብ ይፈልጋሉና ባገኙት ቀዳዳ ይገለገላሉ ።
ሕዝብንም ተስፋ ያስቆርጣሉ ።
ሁሉንም ነገር በኋላ ትደርስበታለህ ።
ፍርድቤቱ ነፃ እና ገለልተኛ አካል ነው ።
ካልሆነ ለምን ?
በብርድ ጊዜ ደግሞ በክንፎቿ በማቀፍ ታሞቃቸዋለች ።
ነገርኩህ ' ኮ ሀብት አይጠየቅም ።
ገንዘብ እያባከነ መቀጠል ችሏል ።
