አሁን ወደ ዋናው የጉዞ ፕሮግራም እንመለስ ።
የትምህርት ቤቶች እገዛና ድጋፍ ከፍተኛ መሆን እንዳለበትም አስተያየት ሰጥተዋል ።
አብደሻል ?
ደንብ ካልተከበረ የአዲስ አበባ ከተማን ዕድገት ማሳለጥም አይቻልም ።
ስለሚሉት ጉዳዮች ማወቅ አለባቸው ።
ያገባችውን ሰውዬ ብታይው ይገርምሻል ።
ሕልቃና ሁኔታውን ለመለወጥ ምን ማድረግ ይችላል ?
ጊዜ ኖሮኝ ያለችበት ሄጄ ታማሚዋን ባልጠይቃትም ደህንነቷ አስጊ መሆኑን ሰምቻለሁ ።
ይህን ሲያስበው ማታውኑ ነው ብርድ የሚጀምረው ።
እኔ እንደምረዳው አንዳንዱ ችግር አሁን መቆም ያለበት ነው ።
የሞት ቅጣት ተግባራዊ የሚያደርጉ አገሮችን እንቃወማለን ።
ይሁን እንጂ የረጅም ጊዜ ታሪክ እንዳለው ይታወቃል ።
አፍ በሰፋ ቁጥር ተሳዳቢው ህዝብ ነው ።
በአስፋልት የተገነቡ መንገዶች በዝናብ ውኃ ይቦረቦራሉ ።
እንዲህ አካል ያለው የሚመስል ከባድ ጸጥታ በቤታችን መኖሩን አላውቅም ነበር ።
ከጉልበታቸው አካባቢ የተቀዳደደና የተበጣጠሰ ሱሪ አይታችሁ አታውቁም ?
የቤት ሥራዬንም ቢሆን እሁድ ማታ ነበር የምሰራው ።
በዚህም የተሻለ የሰብል ምርት ይጠበቃል ።
መውረጃቸው ደርሶ ነው ።
መንግሥት ጥሩ ነገሮችን ያወጣል ።
እኛ ግን ከዚህ በፊት ከሚያውቁን የተሻለ ጥንካሬ ይዘን እንገጥማቸዋለን ።
ልጆቻችሁን የመታሁት በከንቱ ነው ።
ያህዌ በዋጋ ሊተመን የማይችል ስጦታ ይኸውም የመምረጥ ነፃነት ሰጥቶናል ።
ሰውነቷ ሁሉ ጆሮ ሆነ ።
በብዙ መሥሪያ ቤቶች ከፌዴሬሽኑ የበለጠ ስህተት ያለባቸው አለ ።
ትንሽ ደከም ሲለው … ያለአንዳች ሃሳብ ጣፋጭ እንቅልፉን ይለጥጣል ።
በደቡብ አፍሪካ ያ ሁሉ ተቃውሞ ሲኖር አንድም ሀብት አላወደሙም ።
አዲስ ዘመን የመንግሥታቱ ግንኙነት መነሻ መሰረቶች ምንድን ናቸው ?
በተደጋጋሚም ቀኑን ቆጥሮ ራሱ መጥቶ ይታጠብ ነበር ።
ዮሐንስ የማጥመቅ ሥልጣን ያገኘው ከአምላክ ነው ወይስ ከሰው ?
ዛሬም ያስፈልግ የነበረው የዚያ ዓይነት ተሃድሶ ነው ።
አለመዘጋጀት እርግማን ነው ።
ብዙ ሰዎች ሀብት ያፈራሉ ።
ለመማር ያቀዱት ለክረምት ብቻ ነበር ።
በረሃብ ምክንያት በየመንገዱ ማዕዘን ተዝለፍልፈው ለወደቁት ልጆችሽ ሕይወት ስትዪ ፣
በትምህርት ገፍተው ስራ የያዙም አይደሉም ።
የትረካ ጉዞው እንደ ውሃ መንገድ በገርነት የሚፈስስ ነው ።
እንዲህ ያለው አክብሮት ከታዛዥነት ያለፈ ነገርን ይጨምራል ።
ከዚህ ውጪ ግን አንድ የስፖርት ቡድን አለኝ ።
ያህዌ በመንገዱ ሁሉ ጻድቅ ፣
ከዚህ የባህል ምሽት ቤት ቱባው ባህል ይቀዳል ።
በሚቀጥለው ቀን ከወንድም ኖር ተጨማሪ ጥያቄ ደረሰን ።
ኢየሱስ ደቀ መዛሙርቱ ድክመት የነበረባቸው ቢሆኑም የተማመነባቸው ለምንድን ነው ?
እንደ ሳያት ያለችዋ ጀግና ደግሞ ሰጥ ለጥ ስታደርገውም አስታውሳለሁ ።
ኃይል ማመንጨት እንደጀመረ ሁሉም ዝግጁ ስለሚሆን ኃይል የማስተላለፉ ሂደቱ ይቀጥላል ።
እንዴት ነበር ስለነዒማ እንዲነግረኝ የጠየኩት ?
ጠረኑን ለመከላከልም ነዋሪዎቹ ጥቁር ጋዝ ያፈሰሱ ቢሆንም ብዙ አልረዳቸውም ።
ዩኒቨርሲቲው ማውራት ብቻ ሣይሆን ለሴቶች አጋርነቱን በተግባር አረጋግጧል !
ከጠባብነት እስከ ትምህክተኝነት ድረስ የተንሰራፋውን ችግር በዋዛ ማሸነፍ አይቻልም ።
በመረዳዳት ባህላቸው ትደመማላችሁ ።
በየአካባቢው እንደዚህ ዓይነት እንቅስቃስዎች መኖራቸው ብዙም የሚያስገርም ነገር አይደለም ።
ሙሉ ቃለ መጠይቁን እነሆ ።
ይህንንም በተደጋጋሚ አይተነዋል ።
ምንም አልተለወጠም አልተሸረፈም ።
ተስማምቶ ከመሥራቾቹ አንዱ ሆነ ።
አዲሱን ትእዛዝ ማክበራችን አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
ከቅሬታው ተነስተን ቅሬታውን የፈጠረው አካል እንዲያስተካክል ግፊት እናደርጋለን ።
ትምህርት ቤቱም አስተማሪዎችም እገዛ ያደርጉላቸዋል ።
በኋላም ከሸፈር ተራራ ተነስተው በሃራዳ ሰፈሩ ።
በበነጋው እንደዚህ ይቀጥላል ።
በመልክና በሁኔታችን በጣም እንመሳሰላለን ።
የአረቡን ህዝባዊ አመፅ አይተነዋል ።
የተከሰቱትም ተጋልጠዋል ።
እንደገናም ሄዶ ያንኑ ቃል ጸለየ ።
የተላከው ወታደርም ለሊት የተኩስ ድምፅ በተሰማበት በኩል ፍለጋውን ቀጠለ ።
አቶ ሞቱማ ባሕላዊ አምራቾች ላይ የገበያ ትስስር ለመፍጠር ጥረት ይደረጋል ።
ይህ ቀላል ነገር አልነበረም ።
ስለዚህ ትኩረት ከችግሮች ለመውጣት እንላለን ።
በሉቺያኖ ነበር የምንሰለጥነው ።
የታላቁ ሩጫ በኢትዮጵያ ቲሸርት ደግሞ ይህንኑ የሚገልጽ ነው ።
ወጣቶች ጉልበታቸውን ለመንግሥቱ አገልግሎት ማዋል የሚችሉት እንዴት ነው ?
ያቺ በር ከተዘጋች ሌባም ሆነ ኮንትሮባንድ ማለፍ አይችልም ።
የረጅም እና የአጭር ግጥም የወርቅ ሜዳሊያ ባለቤቶች ናቸው ።
አርዕስቱ ራሱ የተአምር ባህርይ አለው ።
አሁን የምንጨነቀው ኤክስፖርት ስለማድረግ እንጂ ከውጭ ስለማስገባት አይደለም ።
ይህም መንግስት ያስቀመጠውን የነጠላ አሀዝ የዋጋ ግሽበት ሊያሳድገው ይችላል ።
መቅዳት ማለት ነው ።
ህዝቡም ይህን ህገወጥ ድርጊት አልሸከምም ይበል ።
እርስ በርስ እየተያዩ ከንፈራቸውን ያንቀሳቅሳሉ ።
መናደዴ ገብቷታል ።
የከብት ዕድሜና ጤና ይጨምራል ።
የኢኮኖሚ ህይወቱ ያስመረረው ህዝብ ለብዙ ነገሮች ጆሮው ዝግ ይሆናል ።
ሥራን ሳይንቅ ለመስራት ዝግጁ ከሆነ የማያሸንፍበት ምንም ምክንያት የለም ።
እኔም በቅርብ ጊዜ እጎበኛችኋለሁ ' በማለት ለፊልጵስዩስ ክርስቲያኖች ገልጾላቸዋል ።
ብዙዎቹ ሱቆች በፍርግርግ ብረት በትላልቅ ጓጉንቸር ቁልፎች ይከረቻቸማሉ ።
ልጃችሁ የተደበቁትን ነገሮች ማግኘት ይችላል ?
ይህንንም ያረጋገጥኩት በራሴ ላይ በደረሰው በደል ነው ።
የኪነ ህንፃ ጥበብ ልክ እንደ ሙዚቃ የአለም ቋንቋ ነው ።
መቼና የት ቦታ ላይ መሸጥ አለበት ?
በአሰቃቂ ሁኔታ የሚገደልበት ጊዜ በጣም እንደተቃረበ ተሰምቶታል ።
በባህሪያቸው ህዝባዊ የሆኑ መንግሥታት ፈጣንና መሠረታዊ ለውጥ የሚያስመዘግቡ ናቸው ።
የምንጠብቀው ጥበቃን ነው ።
እነሱም ከጥቂት ጊዜ በኋላ ሥራውን ለቀው ሲሄዱ ይታያል ።
በዚህ ድረ ገጽ ስለኤችአይቪ ኤይድስ አንዳንድ እውነታዎች በሚል ተመዝግቦአል ።
ያዕቆብ ወደ አራም ምድር ሸሸ ፤
ከዚያም ጓደኛዋ ከአውቶቡሱ ወረደች ።
ሰዎች ወደ ቀብር ቦታ እየሄዱ ናቸው ።
ሕዝቡ ፍላጐቱን በድምፅ አረጋገጠ ማለት ነው ።
በጥቅሉ የአደገኛ ጽፅ መዘዙን ካየን ለከፋ ሱሰኝነት ይዳርጋል ።
ይህ መሆንም መደረግም አለበት ።
የእንግሊዝ ወጣቶች የጐዳና ላይ ነውጥ እንዴት ያደርጋሉ ማለትም አግባብ አይመስለኝም ።
ኢህአዴግም እንደ ድርጅት አስቀምጦታል ።
የማደርጋቸው ነገሮች በሌሎች ላይ የሚያሳድሩት ተጽዕኖ አያሳስበኝም ነበር ።
መልእክቱ እንዲህ የሚል ነው ።
እየሰማችሁ ያላችሁት መሻሻል ስለመኖሩ ነው ።
የሚለውን በዚህ እትም ለንባብ ብለናል ።
አሁን ሰው በየመንገዱ እየተጸዳዳ የምንናይበት ሁኔታ ምንጩ ምንድን ነው ?
ሰው ሲፈጠር መጀመሪያ ወንዱና ሴቷ አንድ ላይ ተጣብቀው ነበር ።
ሁለቱ ማስተርሳቸውን እየሰሩ ነው ያሉት ።
እንዲሔዱ የታዘዘው ሠራዊት ተቃጠልሎ ወደ መቅደላ ወጣ ።
ስለሆነም ችግሩ መኖሩ ልብ ሳይባል ሊቆይ ይችላል ።
ድሬዳዋና ጅማ በጨረታ ሂደት ላይ ነው ።
የብልግና ሐሳብ ሲመጣብህ በጉዳዩ ላይ ለማውጠንጠን እምቢ በል ።
ፍልስፍና ትክክለኛ ጥያቄን መጠየቅ ዋና ተግባሩ ነውና ።
ሰዎችም ጭልጥ ያለ እንቅልፍ በወሰዳቸው ጊዜ ነበር ፤
የስነተፈጥሮ ጉዳይ ነው ።
ግን እንዳትጣሉ ።
ይኼ ለማንም አይበጅም ።
ከአገር መጥፋት አለበት ።
ለውጡም መጣ ።
አሁንም ቢሆን ሚኒስቴሩ ጥብቅ ክትትል ማድረግ እንዳለበትም ያሳስባሉ ።
ሁሉም ተማሪዎች እጃቸውን አወጡ ።
እና በተዘዋዋሪ ' ለዜጎች የተዘጋጀው በርሜል ' ውስጥ ይከቱናል ።
ስለዚህ እስካሁን ከላይ የፃፍኩትን ፃፍኩ መንገድ እስከምንጀምር !
ወደፊትም በአዲስ አበባና በተለያዩ ክልሎች የግንባታ ሂደቱ ይቀጥላል ።
ወያላው ነገር ይፈትላል ።
የጲጥፋራ ሚስት ልትበቀለው ፈለገች ።
ይህስ ለአገልጋዮቹ ምን ጥቅም ያስገኛል ?
መኪናዋ እንደ ጥይት ወደፊት ተተኮሰች ።
ግን ተስፋው ትልቅ ነበር ።
ASIKO የዚህን ጠቀሜታ ያሰመረ ልምድ ነበረ የተወልን ።
ተንደርድረው የወጡት አርበኛ ሲወርዱ ግን በድጋፍ ነበር ።
ኧረ በዛ ስንል መልሳቸው ልማት ነው ነው ።
እንዲያም ሆኖ ግን ይህ ስሌት ግማሽ እውነት እንዳለው መዋሸት አይቻልም ።
ጉልበተኝነት ወይንም ጀግንነት ።
ነገሌም ገባን ።
ከዛ ለምን ኦሪጅናል አውቶብስ አታስመጡም ብሎ ራሱ ሶስት አውቶብሶችን አመጣ ።
የኢንሹራንስ ስራ ከኢኮኖሚ ጋር ቀጥታ የተገናኘ ነው ።
እዚህ ውስጥ ነው የግብርና መሬት ለመፍጠር እየሞከርኩ ያለሁት ።
የሚገርም ዲኮር በመስራቷ አድናቆትን አተረፈች ።
ምክንያቱ ደግሞ ለረዘሙ ዓመታት ችግሩ እየተነገረን መፍትሔ ሊገኝለት አለመቻሉ ነው ።
በዳይሬክተርነት ጊዜያቸው የዩኒቨርሲቲውን ፕሮግራምና ሌጅስትሌሽን በማዘጋጀት ላይ ተጠመዱ ።
እጁን ሰደደ ።
የሥጋ ደዌ ምን እንደሆነ ታውቃለህ ?
በአንድ ወቅት ነው አሉ ።
ይህ ራሱን የቻለ ራስ ምታት ነው ።
ስልሳ ኃያላን አጅበውታል ፤
ከገቡም መውሰድ ያለቸባቸውን ጥንቃቄ ማድረግ የሚችሉ ከሆነ ብቻ ነው ።
አባባሌ መቼም ይኼ ጊዜ እልፍ እየፀነሰ እልፍ ያመክናል ።
ኢህአዴግ ለዚህ ተጠያቂ ነው ።
ቅዳሴ ይሰማል ።
ይህም በአየር ሰዓት አመዳደብ ላይ የሚታይ አድልኦ አለ ።
አቶ ጌታቸው አድማሱ ዘወትር የታክሲ ትራንስፖርትን ተጠቃሚ ናቸው ።
ደግና ሰውን አክባሪ ።
ስለሆነም ነበርንን ለማዝለቅ ነን ብለን መነሳትን መንደርደሪያችን ልናደርገው ግድ ይላል ።
እንስሳት እርስ በርሳቸውም ሆነ ከእኛ ጋር በሰላም ይኖራሉ ።
እናንተም የራሳችሁን ድርሻ ተወጡ ።
ከዚያ በኋላ ደግሞ አዋጁ የሚያሠራ አይደለም ።
በገዛ ምድሯ ተጥላለች ፤
በመተወንህ ምን ተሰማህ ?
ግን እርግጠኛ ነኝ ሚኒስትሯ ስለመናገራቸው ።
እኔ ተለውጬ እሷ ብትደነግጥ ይሻላል ?
ሁል ጊዜ የዳንስ ጓደኞቻቸውን ይቀይራሉ ።
ኮሚቴው በየክልሉ እየተዘዋወረ የስራ ጉብኝት ማድረጉንም ቀጥሎበታል ።
ይህን ሥራ መሥራት ይኖርብኛል ?
ሥጋ ወጥ ።
የሚጣፍጣችሁን እናንተ ታውቀላችሁ ።
ሕዝቡን አብዝተሃል ፤
እነሱ ለሥጋው እንጂ ለቆዳው ግዴላቸውም … ከሚል ወቀሳ ጋር ።
እስክትጠግቡ ድረስ ትበላላችሁ ፤
ሦስተኛ ወገኖች በተለይም የባልና የሚስት ዘመዶች በበጎም በክፉም ተፅዕኖ ያደርጋሉ ።
በተሰጠን ቀጠሮ ሀኪም ቤት ዘንድ እንሄድና ሀኪሙ እስኪመጣ እንጠብቃለን ።
ቤት ?
ደብረ ታቦርም ሔዶ እንደሆነ አንዱ ብልሃት ጠላትን ተዐይን አለማራቅ ነው ።
አሁንም እየሆነ ያለው እንደዛ ይመስለኛል ።
እንደዚህ አይነት ሁኔታ ሲያጋጥም አዋጆቹ ሊያሰራ በሚችል መልኩ መሻሻል ይገባቸዋል ።
ትኩረት ቁልፍ ነው ።
አይን ብርሃን ለማየት ይቸገራል ወይም ይፈራል ።
ማንም ሰው ከመለመን ይልቅ በአቅሙ መስራት ይችላል ብዬ አምናለሁ ።
ለጊዜው ከጐንዋ ከቆመው ወንድ ጀርባ ተጋርዳ ከተነጣጠረባት ሽጉጥ መዳን ።
በጣም አስፈላጊው አሁን በተግባር ምን አለ የሚለው ነው ።
ቢሆንም ይብስ ጠባቸው ተካረረ እንጂ ወደ አንድነት ሊመጡ አልቻሉም ።
መልካም ሴት ለባሏ ዘውድ ናት ይባላል ።
ሙሴም ያህዌ ባዘዘው መሠረት አደረገ ።
አስተሳሰባችንን ማዛባት ከቻለ መጥፎ ነገር እንደምናደርግ ያውቃል ።
እነዚህ እንደተጠበቁ ሆነው ተቀጣሪዎች ወደ ቀጣሪነት ቢሸጋገሩ መዋጮአቸውን ይቀጥላሉ ።
በተለይ ለህዝብ የቀረቡ የስልጣን እርከኖች ለህዝብ እየቀረቡ የሚተቹበት ነው ።
በወቅቱ ከተነሱት አንኳር ጉዳዮች መካከል የተወሰኑትን እንዳስሳለን ።
አንገቷን ዝቅ አደረገችና ፣
ሌላ ብልት ለእንግዳው ወጣ ።
ጎመን ባወጣው ነብስ ።
ሁላችንም በውስጣችን ምን ዓይነት ትግል አለብን ?
የመንግሥት ሠራተኞች የሚከፍሉት የታክስ ምጣኔ ላይ ጥናት ተካሂዷል ።
ለፈጣን ለውጡ ምስጢሩ ምንድን ነው ?
መድኃኒቱም እንዴት እንደሚዘጋጅ መጠኑ ተገልጿል ።
በአጠቃላይ በዚህ አካባቢ በሞባይል መገልገል ይከብዳል ።
በየዓመቱ ለሚካሄደው የለዛ ሽልማት ለመጨረሻው ዙር የደረሱ ተወዳዳሪዎች ይፋ ሆነዋል ።
በተለይ ከኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ መሥሪያ ቤት ጋር በተያያዘ ማለት ነው ።
በየባንኩ መሰል ጉዳዮች ቢፈተሹ ቁጥራቸው ከፍ እንደሚል ይታመናል ።
ደግሞስ ይህ ለአንተ ወይም ለወጣት ጓደኛህ ምን ትምህርት ይዟል ?
የበጀት ዓመቱ መጠናቀቁን ተከትሎ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ዕረፍት ይወስዳል ።
ነገሮችን ለማወቅ ካለኝ ፍላጎትና ያን ማድረጉ ስለሚያስደስተኝ ነበር ።
በአንዳንድ አካባቢዎች ለምሳሌ በአርሲ ይህንን ስራ የሚሰሩ አሉ ።
በቀበሌና በወረዳ ያለውን ችግር በተመለከተ ሕዝብ በቅርበት ሲነሳ እጁን ይቀስራል ።
አንቀጽ ተበደረ ።
እነዚህ ድርጅቶች በዓለም ላይ ታዋቂ ናቸው ።
በዚህ ረገድ ለእኛ የተሰጡን ድምፆች የትም ተጥለውና ተደብቀው ነው ያገኘናቸው ።
የዚህ መፍትሄው የውስጥ ችግርን በተቻለ መጠን መፍታትነው ።
ሁላችነን የምታሳዝኝን አንቺ ነሽ ።
ይላል ደግሞ ከኋላ የተቀመጠ ባለ ' ዲሽ ' ጆሮ ።
ለራሴ የሰነዘርኩት ጥያቄ ነበር ።
ደንበኞች ንብረታቸውን ያገኛሉ ።
ቫሃንም ይህን ለማድረግ መረጠ ።
በአኗኗር ካየነው አርብቶ አደር አካባቢዎች የሎተሪ መጫወት ባህል ዝቅተኛ ነው ።
' የነቢያት ልጆች ' የተባሉት እነማን ናቸው ?
በዚህ ጊዜ ምን ምርጫ ታደርጋላችሁ ?
መጽሐፍ ቅዱስን ማጥናት ለብዙዎቻችን ቀላል ላይሆን ይችላል ።
ጉልበቱ የት እንደሚገኝ እንደ መግለፅ ይመስለዋል ።
በእርግጥም ተጨባጩን ሀቅ ከማመን የተሻለ አማራጭ የለም ።
ሰሞኑን ወደ ድሬዳዋ ተጉዘን የተመለከትነው ግን ከዚህ በተቃራኒው ነው ።
ወንድንነቱ ጡንቻዎቹ እየወጣጠረው ከተቀመጠበት ተነሳ ።
የመጀመሪያው ቤተሰብ ' የእምነት ቃር ' ይባላል ።
አንዳንድ እንስሳትና ወፎች በክረምት መኖሪያቸውን ለቅቀው ይሰደዳሉ ።
ታዲያ ክርስቲያኖች ለትዳርና ለነጠላነት ሊኖራቸው የሚገባው አመለካከት ምንድን ነው ?
በጀርባው እንደተዘረረ ወደ አቅሉ ተመለሰ ።
ካሳካችውም በአስር ሺ ሜትር በሦስት ኦሊምፒኮች ያሸነፈች የመጀመሪያዋ አትሌት ትሆናለች ።
ወያላው ወርዶ ሌባው ወደ ሮጠበት አቅጣጫ ትንሽ ሮጦ ተመለሰ ።
ሀዘኔታዋ ነበር የሚያስለቅሳት ።
የትራንስፎርሜሽ ጊዜ ሲሆን ግን ሰው ጫፍ መውረድ የሚያምረው ለምንድነው ?
ምን ያተርፋል ?
ጫማ ሰፊው ደምበኛውን በመዶሻ አናቱን ብሎ ገደለው ።
ብሩህ አመለካከት መያዝህ ደግሞ ለአእምሮህም ሆነ ለአካልህ ጤንነት አስተዋጽኦ ያደርጋል ።
የያህዌ ሕዝቦች ከእሱ ሉዓላዊነት ጋር በተያያዘ ምን አቋም አላቸው ?
ከኪሳራዋ ተምራ ቢዝነሱን ቀጠለች ።
የሚለውም አጠራጣሪ ሆኗል ።
የተሻለ ነገር የምንሰራበት እንዲሆን እመኛለሁ "
በአጭር ጊዜ ውስጥ የእንሳሳት ሀብቱን ገበያ በማውጣት ተጠቃሚ ያደርገዋል ።
አገር ቤት ያለሽ ነው የሚመስልሽ ።
እንዲህ ዓይነቱ ቲኦክራሲያዊ ሥልጠና በሰማይ ያለውን ጌታችንን ያህዌን ለመታዘዝ ይረዳናል ።
ለጥቂት ደቂቃዎች ?
ያሁኑ ህንፃ እያለ ሌላ መገንባት የፈለጋችሁት ለምንድን ነው ?
የኢንሹራንስ ኢኮኖሚው አዲስ አገልግሎቶችን ለመሸከም አቅም አላዳበረም ።
ያጡት ነፃነታቸውንም ምቾታቸውንም ነበርና ።
ዮፍታሔ ማን ነው ?
በመሆኑም ሌላ መንገድ መቀየስ አስፈላጊ ነው ።
አቶ ይርጋለም እኔም አመሰግናለሁ ።
ከተባለ ውጤታማ ነው ብዬ አላስብም ።
ንጉሡን ጨምሮ ልዑላኑና መኳንንቱ ተቀምጠዋል ።
ዕድገት የሚገኘው ኢኮኖሚው ብቃት ባላቸው ዜጎች አመራር ሰጪነት ሲመራ ነው ።
አበራም ስለደራሽ ስሜቱ የታማሚ ተሞሻሪ መሆኑን ተቀብሏል ።
ከሆነ ደስተኛ ያደረገህ ምንድን ነው ?
የትልልቆቹ ቻነሎች ዋና ግብ የተመልካች ቁጥር ማብዛት ነው ።
ማንም ጆሮ ያለው ካለ ይስማ ።
ጧሪ ቀባሪ ያጡትን ወገኖች መንከባከብ የሁላችንም ኃላፊነት መሆን አለበት ።
ተጋጣሚያቸውን በሰፊ የግብ ልዩነት የማያሸንፉ ናቸው ።
ተኛችበት ቦታ እነቃት የሚል ስሜት ከውስጡ ታገለው ።
እንዲህ ማድረግህ በሕይወትህ ላይ ከፍተኛ ተጽዕኖ ያሳድራል ።
ከትንሽ ስራ ተነስተው ለብዙዎች የስራ ዕድል መፍጠር የቻሉም ጥቂት አይደሉም ።
ኢየሱስ ተነስቶ መደረቢያውን ካስቀመጠ በኋላ ፎጣ ወስዶ ወገቡ ላይ አሸረጠ ።
ወደር የለሽ ስለሆነው የያህዌ ፍትሕስ ምን ያስተምረናል ?
እኛ ተከታይ ነን ።
ኃጢአት የሚፈጽምባቸው መሠዊያዎች ሆነውለታል ።
አትስማሙም ?
ቪዛ አግኝተው ሲሄዱም በሚደርሱበት ማንነታቸውን መሠረት ያደረገ ተፅዕኖ ይደርስባቸዋል ።
ይህ ካልሆነስ ?
ታዲያ መጀመሪያ ባለሙያውን ጠላነው ።
ምሥራቹ በዛሬው ጊዜ በጣም አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
ህዝቡም ለነፃነቱ ቀናኢ ነው ።
መነሻ ምክንያታቸውስ ?
ስለሺ አሁን ላይ ይህ ነው ለማለት ይከብደኛል ።
ጨዋታው ቀላል አይደለም ።
ጠቀሜታው ጠንቅቀን እያወቅነው ተግባራዊ አለማድረጋቸን የሚያስቆጭ ነው ይላሉ ።
ኢየሱስ ከተናገራቸው ምሳሌዎች መካከል ሰባቱን ስንመረምር የትኞቹን አራት ጥያቄዎች እናነሳለን ?
ሕዝብ ነው ተቆጣጣ ሪያቸው ።
እነሱ ግን የአባታቸውን ምሳሌነት ከፍ አድርገው ስላልተመለከቱ መጥፎ አካሄድ ተከተሉ ።
አጠቃላይ የኢህአዴግን አከላለል መቃወም ይቻላል ።
እንዲህ ቢደረግስ ?
በዚህም ባለፉት አራት ዓመታት ዕምርታዊ ለውጥ ማምጣት ተችሏል ።
ችግሩ ግን በዚህ ብቻ የተወሰነ አይደለም ።
ጉዳዩን መጀመር ስላልፈለገ አመንትቶ አቋረጠ ።
በአንድ በኩል በካርታ አሰጣጥና ሰነድ ማስተላለፍ ረገድ የሚታይ ሙስና አለ ።
ይሄም ታዲያ እጁን ከፖለቲካ ሰብስቦ ከተቀመጠ ብቻ ነው ።
ቸግሮን ነው ።
ኢየሩሳሌም በደረስን ጊዜ ወንድሞች በደስታ ተቀበሉን ።
የመልካም አስተዳድር ችግሮች ግን በተቻለ ፍጥነት በመፈታት ላይ መሆናቸውን አስረድተዋል ።
እንዴ ዳኒ የኔ ስም ነው እንዴ ?
የአለቃቸውን አፍንጫ ሰብረው ትንሽ ጊዜ ከተደበቁ በኋላ ነው ብቅ ያሉት ።
አንዳንድ ቦታዎች የተሰሩ የምርምር ሥራዎች የአርሶ አደሩን ህይወት መቀየር ችለዋል ።
ለነገሩ እንዴት ሊሆን ይችላል ።
የእነሱ ድጋፍ ወደር የለሽ ነው ።
አላት በቁጣ ።
ነገር ግን ይህንንም ተደራሽ ለማድረግ ፈታኝ ሆኗል ።
ብርሃን የሚኖረው በየት አቅጣጫ ነው ?
አዲስ ዘመን በሕይወትህ የሚያስደስቱህ ነገሮች ምንድን ናቸው ?
እሺ ከዚያስ ?
ሁለቱ በግ ጠባቂ ውሾች ከጎንና ጎኗ ሞተው ተዘርረዋል ።
እነሱ ጊዜ ጥሎአቸው ከስልጣን ሲወርዱ ደግሞ በሌላ መመሪያ ይተካል ።
ግቡ መልካም አስተዳደርን ይሻል ።
መንግሥትም ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እየሠራ ይገኛል ።
አለምን ያንተ እኩያ ማድረግ አስቆ በመሳቅ የሚገኝ የምናብ ብልሀት ነው ።
በቤተክርስቲያን ግንባታም የእስልምና ምሁራን ድርሻ ጎልቶ ይታያል ።
ያ ስፍራ ' ፈጽሞ አይቼህ አላውቅም ' ብሎ ይክደዋል ።
ገንዘቤ ዲባባ ለሁለተኛ ጊዜ የዓለም ምርጥ ስፖርተኛ ለመባል ትፎካከራለች ፤
እውነትም ውሸትም የሚባል ነገር የለም ።
ይህ ችግር በሁሉም ጥቃቅን ሕይወታችሁ ላይ ሊስተዋል ይችላል ።
ሥራ በጣም ስለምትወድ ለስራ ያላት ከበሬታ የላቀ ነው ።
ነፍስ ከሥጋ የተለየች ናት ?
ፓርቲውም እስከአሁን አላመለከተም ።
ዶክተር ዓለምፀሐይ ከሽልማት የተዋወቁት ማስትሬታቸውን ሲይዙ ነበር ።
የተተወችው ሴት ወንዶች ልጆች ፣
ይህም ጉዳዩን ይበልጥ አሳሳቢ እንዲሆን አድርጎታል ።
እሳቱ ጫፋቸውን እንኳን አልነካቸውም ።
ኢትዮጵያም የዚህ አካል ነች ።
ምክንያቱም የእያንዳንዳችን ሁኔታና ችሎታ ይለያያል ።
ጊዜው ለሁሉም ነገር አመቺ አይመስለኝም ።
የድርቁን አደጋ ለመቀነስ ክልሉም ሆነ በፌዴራል ደረጃ ዝግጅት ሲካሄድ ቆይቷል ።
እንዲህ ያለ ነገር ታይቶም ተሰምቶም አያውቅም ።
የሆነ ችግር ካስተዋልሽ ወዲያውኑ የሕፃኑን ሐኪም አማክሪ ።
ኢየሱስ ' ሕዝቡ ሣሩ ላይ እንዲቀመጡ ንገሯቸው ' አላቸው ።
ኪራይ ሰብሳቢው ለሥርዓቱም አደጋ ነው የሚባለውም ለእዚህ ነው ።
እኔም አምላክ ጨካኝና ኢፍትሐዊ ነው ብዬ ደመደምኩ ።
የምር ግን ኢራቅ እያበቃላት ይሆን ?
ተወዳጁ የእንግሊዝ ፕሪሚየር ሊግ በጠንካራ ፋክክር እንደሚታጀብ ይጠበቃል ፤
ፅዳት ሲሆን ቦታ አጣ ።
ወንድሞቻችንን ስለምንወድ መልካም የሆነውን ነገር እንመኝላቸዋለን ።
ራሳችንን ለአምላክ ስንወስን የገባነውን ቃል ማጠፍ የምንችልበት ምንም መንገድ የለም ።
ምሳ ዕቃው ትልቅ ነው ።
ለቢሮ አገልግሎት የሚውሉት ቤቶች በአካባቢው ጥቅም ላይ እንዲውሉ በስጦታ ይበረከታል ።
ለኛም እንዲህ የሚያስብ መሪ አያሳጣን ።
በዚህ ዓመት እርሱን የማጥናት ሥራ ጀምረናል ።
የስብሃት የመጨረሻ ቀናት እንዴት ነበሩ ?
ውጤታማ አስተማሪዎች እንዲሆኑ የረዳቸው የትኛው ትምህርት ቤት ነው ?
መቼ ይሆን የዚህን ዓለም ስላቅ ከመስማት የማርፈው አለች ፀሐይ ?
እንቢልታ ነፊዎች ብቻ የሚገቡበት ደግሞ እንቢልታ በር ይባላል ።
ሆኖም የክርስቲያን ጉባኤ ማንም ሰው ፍቺ እንዲፈጽም አያበረታታም ።
ሳናስበው ኪራይ ሰብሳቢ አደረግነው ማለትም አይደል ?
ዶ/ር እሌኒ ጨፍሬ አላውቅም ።
መብራትና ' ኔትወርክ ' የሚቆራረጥብን አልበቃ ብሎ ወሬ እናቋርጥ ደግሞ ?
ወይ ሕይወትና አሌ ቡሟ !
በዋናነት በማዕከሉ የሚካሄደው ኤግዚቢሽን ሳይሆን ባዛር ነው ።
የጥራትና የመሳሰሉት ችግሮች ይነሳሉ ።
ለዚህ በባለሙያ ጥናት እንደገፋለን የኢንዱስትሪ ዞኖች አሉ ።
ሪፖርተር ከዚህ ቀደም አራት ጠቅላላ ምርጫዎች ተደርገዋል ።
አምላክ የለሽ የሆነ ሰው ደስታም ለቅጽበት ነው ።
የኛዎቹ ደሞ የተፈጠረውን ያወድማሉ ።
ወለዳቸውም ቢሆን ከአውሮፓያን የላቀ አይደለም ።
ሥራ የሚቀጠረውን ህዝብ ማስረጃ በሙሉ አጣራ ብንለው የማይሆን ነገር ነው ።
የጥሎ ማለፍ ጨዋታዎቹ በቀጣይ እሁድ እንደሚቀጥሉ ለማወቅ ተችሏል ።
ተመልሳ ከጎዳና ጓደኞቿ ጋር እዛው ጎዳና ላይ መዋልዋን ቀጠለች ።
ነገር ግን ሁለቱ ጐን ለጐን የሚሠሩበት ጊዜ ተወስኗል ።
ይህም ወጣቶችን ወደ ሱስና ሌሎች ቦታዎች እንዳይሄዱ ያግዛል ።
በአጠቃላይ በመድረኩ ዳኞችና ቴክኖሎጂው መግባባት ተስኗቸው ታይቷል ።
ወደ ከተማ ስንመጣ አብዛኛው ሰራተኛም ያለምንም እቅድ እየሰራ ይኖራል ።
የችግሩ ባለቤቶች ለህግ ቀርበው ጉዳያቸው መታየት የጀመረበትን ሁኔታ መገንዘብ ተችሏል ።
ከመንግሥቱ ጋር የተያያዙ እውነቶችን ለመረዳት ምን ማድረግ ይኖርብናል ?
ነገር ግን ፋሽን ዲዛይን በውስጡ ብዙ ነገር አለው ።
ዛሬ ዛሬ ይህኛው መንገድ በናይጀሪያ ዋነኛው አቋራጭ መንገድ መሆኑ ቀርቷል ።
ሞተርም ሞልቷል ።
እናቷንም ከእንጀራ ጋገራ አስወጥታ ቤተሰቡን በቅጡ ማስተዳደር ያዘች ።
በኢትዮጵያ ሃይማኖት የግል ምርጫ ነው ።
ለሥራ መነሻ የሚሆናቸውን ገንዘብም ያሰባስባሉ ።
ጎበዝ ተማሪ በመሆናቸው በመምህሮቻቸው የሚወደዱ ነበሩ ።
ከወንድ ጓደኞቻቸዉ ጋር እንኳን ቢሆን ለረዥም ጊዜ እየተዝናኑ እንዲቆዩ አይፈቀድላቸውም ።
ኩባንያዎች የወርቅ ዋጋ ሲወርድ ምርታቸውን ቀንሰዋል ።
ሁሉስ ሰው አይደለ በቁመናውማ ?
ሌሎች አትሌቶች ካንተ የተማሩ ይመስልሃል ?
በካም ድንኳኖች ውስጥ ከሚገኙትም መካከል የፍሬያቸው መጀመሪያ የሆኑትን መታ ።
ያኔ በልቤ የሽማግሌው ኮንግን ትንበያ መጠራጠር ጀመርኩ ።
ኢየሱስ ግን መሞቱን ስላዩ እግሮቹን አልሰበሩም ።
ዘመዶችህ አንገላተውህ እንደሆነም ከኛ ጋር ትቀመጣለህ ።
ይኽም ለግብር ከፋዩና ለባለሥልጣን መሥሪያ ቤቱ ዕፎይታን ፈጥሯል ።
ይህ በሰውኛ የቀረበ ምሳሌ መሆኑ እርግጥ ነው ።
አድጎና ተምሮ ልጄ ተመርቆ ፣
እስቲ ለሁሉም ዛሬን ዋልና ምርመራ ላድርግልህ ።
እንበልና የገና ስጦታ ቢቀርብልህ ምን ታደርጋለህ ?
አንዳንድ ኢትዮጵያውያን ደግሞ በኢትዮጵያ ሴቶች መጥፋት ብዙም የተቸገሩ አይመስሉም ።
የብዙ አማልክትም የአንድ አምላክ እምነትም አንድ ላይ የነበሩባቸው ዘመኖች ነበሩ ።
ሌላው ደግሞ በሌሎች ተቋማት ጥያቄ የምንሠራው ነው ።
አዛውንቱ ዘበኛ በሩን ከፍተው አንገታችውን ብቅ አደረጉ ።
ይሄ ግን የሕዝብ በዓል ነው ።
የሚለው ይወሰናል ።
ችግሩን ለመፍታት የሁሉም ቅንጅታዊ አሠራር እንደሚያስፈልግ ገልጸዋል ።
አቤል ያለማቋረጥ በሚገለባበጠው የነበልባል ' ሰይፍም ' ተደንቆ መሆን አለበት ።
ያን ያህል በትምህርት የበለፀገ ምክር አልነበረም የምንሰጠው ።
ዓይን ዓይኗን እያየሽ በፈገግታ ቅረቢያት ።
ምክንያቱም አቅሙ እንዳላቸው እየተስተዋለ ነው ሽንፈት እየደረሰባቸው ያለው ።
ስለዚህ ዙማ ሲመረጡ የገቡትን ቃል አንዱንም አልፈጸሙም ነው ያሉት ዳይሬክተሩ ።
ባለቤትህ ከእናቷ ጋር ይበልጥ ብትግባቡ ደስ እንደሚላት ነገረችህ ።
ያንን ሁሉ መስዋዕትነት ከንቱ ማስቀረት ታሪካዊ ስህተት ነው ።
እንደነገርኳችሁ እንደሱ ሞትን የሚፈራ ሰው አልተፈጠረም ።
እርግጥ ነው ወለዱ አነስተኛ ነው ።
ጣልቃ ገብተው መንግስት እስከ ማስወገድ ይደርሳሉ ።
ብሎ ላቀርበልኝ ጥያቄ እኔና ዳኮታ ከአገር አንወጣም በማለት ነበር የመለስኩት ።
የሙስና ስር ሰደድነት በስም መንደር በመወከል ብቻም አልታጠረም ።
ነገሩ ስለጋባት ተንደርድራ ሄዳ ወንዳፍራሽ እግር ላይ ወደቀች ።
ከዚያም ልጁ የሞተ ያህል ሆነ ።
ምክንያቱም መፈልፈያው የሚፈለገው በቡና አቅራቢው ነውና ።
በውጭ አገር በሚኖሩ ዜጐቿ ላይ ለተፈጸመ ጥቃትስ ?
በእርግጥም መጽሐፍ ቅዱስ አምላክ ለሰው ልጆች የሰጠው መጽሐፍ ነው ።
አዳዲሶቹ ፊቶች የተኳቸው ነባር አመራሮች ኦሕዴድን ለበርካታ ዓመታት የመሩ ነበሩ ።
