አሁን ወደ ዋናው የጉዞ ፕሮግራም እንመለስ ።
የትምህርት ቤቶች እገዛና ድጋፍ ከፍተኛ መሆን እንዳለበትም አስተያየት ሰጥተዋል ።
አብደሻል ?
ደንብ ካልተከበረ የአዲስ አበባ ከተማን ዕድገት ማሳለጥም አይቻልም ።
ስለሚሉት ጉዳዮች ማወቅ አለባቸው ።
ያገባችውን ሰውዬ ብታይው ይገርምሻል ።
ሕልቃና ሁኔታውን ለመለወጥ ምን ማድረግ ይችላል ?
ጊዜ ኖሮኝ ያለችበት ሄጄ ታማሚዋን ባልጠይቃትም ደህንነቷ አስጊ መሆኑን ሰምቻለሁ ።
ይህን ሲያስበው ማታውኑ ነው ብርድ የሚጀምረው ።
እኔ እንደምረዳው አንዳንዱ ችግር አሁን መቆም ያለበት ነው ።
የሞት ቅጣት ተግባራዊ የሚያደርጉ አገሮችን እንቃወማለን ።
ይሁን እንጂ የረጅም ጊዜ ታሪክ እንዳለው ይታወቃል ።
አፍ በሰፋ ቁጥር ተሳዳቢው ህዝብ ነው ።
በአስፋልት የተገነቡ መንገዶች በዝናብ ውኃ ይቦረቦራሉ ።
እንዲህ አካል ያለው የሚመስል ከባድ ጸጥታ በቤታችን መኖሩን አላውቅም ነበር ።
ከጉልበታቸው አካባቢ የተቀዳደደና የተበጣጠሰ ሱሪ አይታችሁ አታውቁም ?
የቤት ሥራዬንም ቢሆን እሁድ ማታ ነበር የምሰራው ።
በዚህም የተሻለ የሰብል ምርት ይጠበቃል ።
መውረጃቸው ደርሶ ነው ።
መንግሥት ጥሩ ነገሮችን ያወጣል ።
እኛ ግን ከዚህ በፊት ከሚያውቁን የተሻለ ጥንካሬ ይዘን እንገጥማቸዋለን ።
ልጆቻችሁን የመታሁት በከንቱ ነው ።
ያህዌ በዋጋ ሊተመን የማይችል ስጦታ ይኸውም የመምረጥ ነፃነት ሰጥቶናል ።
ሰውነቷ ሁሉ ጆሮ ሆነ ።
በብዙ መሥሪያ ቤቶች ከፌዴሬሽኑ የበለጠ ስህተት ያለባቸው አለ ።
በደቡብ አፍሪካ ያ ሁሉ ተቃውሞ ሲኖር አንድም ሀብት አላወደሙም ።
አዲስ ዘመን የመንግሥታቱ ግንኙነት መነሻ መሰረቶች ምንድን ናቸው ?
በተደጋጋሚም ቀኑን ቆጥሮ ራሱ መጥቶ ይታጠብ ነበር ።
ዮሐንስ የማጥመቅ ሥልጣን ያገኘው ከአምላክ ነው ወይስ ከሰው ?
ዛሬም ያስፈልግ የነበረው የዚያ ዓይነት ተሃድሶ ነው ።
አለመዘጋጀት እርግማን ነው ።
ብዙ ሰዎች ሀብት ያፈራሉ ።
ለመማር ያቀዱት ለክረምት ብቻ ነበር ።
በረሃብ ምክንያት በየመንገዱ ማዕዘን ተዝለፍልፈው ለወደቁት ልጆችሽ ሕይወት ስትዪ ፣
በትምህርት ገፍተው ስራ የያዙም አይደሉም ።
የትረካ ጉዞው እንደ ውሃ መንገድ በገርነት የሚፈስስ ነው ።
እንዲህ ያለው አክብሮት ከታዛዥነት ያለፈ ነገርን ይጨምራል ።
ከዚህ ውጪ ግን አንድ የስፖርት ቡድን አለኝ ።
ያህዌ በመንገዱ ሁሉ ጻድቅ ፣
ከዚህ የባህል ምሽት ቤት ቱባው ባህል ይቀዳል ።
በሚቀጥለው ቀን ከወንድም ኖር ተጨማሪ ጥያቄ ደረሰን ።
ኢየሱስ ደቀ መዛሙርቱ ድክመት የነበረባቸው ቢሆኑም የተማመነባቸው ለምንድን ነው ?
እንደ ሳያት ያለችዋ ጀግና ደግሞ ሰጥ ለጥ ስታደርገውም አስታውሳለሁ ።
ኃይል ማመንጨት እንደጀመረ ሁሉም ዝግጁ ስለሚሆን ኃይል የማስተላለፉ ሂደቱ ይቀጥላል ።
እንዴት ነበር ስለነዒማ እንዲነግረኝ የጠየኩት ?
ጠረኑን ለመከላከልም ነዋሪዎቹ ጥቁር ጋዝ ያፈሰሱ ቢሆንም ብዙ አልረዳቸውም ።
ዩኒቨርሲቲው ማውራት ብቻ ሣይሆን ለሴቶች አጋርነቱን በተግባር አረጋግጧል !
ከጠባብነት እስከ ትምህክተኝነት ድረስ የተንሰራፋውን ችግር በዋዛ ማሸነፍ አይቻልም ።
በመረዳዳት ባህላቸው ትደመማላችሁ ።
በየአካባቢው እንደዚህ ዓይነት እንቅስቃስዎች መኖራቸው ብዙም የሚያስገርም ነገር አይደለም ።
ሙሉ ቃለ መጠይቁን እነሆ ።
ይህንንም በተደጋጋሚ አይተነዋል ።
ምንም አልተለወጠም አልተሸረፈም ።
ተስማምቶ ከመሥራቾቹ አንዱ ሆነ ።
አዲሱን ትእዛዝ ማክበራችን አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
ከቅሬታው ተነስተን ቅሬታውን የፈጠረው አካል እንዲያስተካክል ግፊት እናደርጋለን ።
ትምህርት ቤቱም አስተማሪዎችም እገዛ ያደርጉላቸዋል ።
በኋላም ከሸፈር ተራራ ተነስተው በሃራዳ ሰፈሩ ።
በበነጋው እንደዚህ ይቀጥላል ።
በመልክና በሁኔታችን በጣም እንመሳሰላለን ።
የአረቡን ህዝባዊ አመፅ አይተነዋል ።
የተከሰቱትም ተጋልጠዋል ።
እንደገናም ሄዶ ያንኑ ቃል ጸለየ ።
የተላከው ወታደርም ለሊት የተኩስ ድምፅ በተሰማበት በኩል ፍለጋውን ቀጠለ ።
አቶ ሞቱማ ባሕላዊ አምራቾች ላይ የገበያ ትስስር ለመፍጠር ጥረት ይደረጋል ።
ይህ ቀላል ነገር አልነበረም ።
ስለዚህ ትኩረት ከችግሮች ለመውጣት እንላለን ።
በሉቺያኖ ነበር የምንሰለጥነው ።
የታላቁ ሩጫ በኢትዮጵያ ቲሸርት ደግሞ ይህንኑ የሚገልጽ ነው ።
ወጣቶች ጉልበታቸውን ለመንግሥቱ አገልግሎት ማዋል የሚችሉት እንዴት ነው ?
ያቺ በር ከተዘጋች ሌባም ሆነ ኮንትሮባንድ ማለፍ አይችልም ።
የረጅም እና የአጭር ግጥም የወርቅ ሜዳሊያ ባለቤቶች ናቸው ።
አርዕስቱ ራሱ የተአምር ባህርይ አለው ።
አሁን የምንጨነቀው ኤክስፖርት ስለማድረግ እንጂ ከውጭ ስለማስገባት አይደለም ።
ይህም መንግስት ያስቀመጠውን የነጠላ አሀዝ የዋጋ ግሽበት ሊያሳድገው ይችላል ።
መቅዳት ማለት ነው ።
ህዝቡም ይህን ህገወጥ ድርጊት አልሸከምም ይበል ።
እርስ በርስ እየተያዩ ከንፈራቸውን ያንቀሳቅሳሉ ።
መናደዴ ገብቷታል ።
የከብት ዕድሜና ጤና ይጨምራል ።
የኢኮኖሚ ህይወቱ ያስመረረው ህዝብ ለብዙ ነገሮች ጆሮው ዝግ ይሆናል ።
ሥራን ሳይንቅ ለመስራት ዝግጁ ከሆነ የማያሸንፍበት ምንም ምክንያት የለም ።
ብዙዎቹ ሱቆች በፍርግርግ ብረት በትላልቅ ጓጉንቸር ቁልፎች ይከረቻቸማሉ ።
ልጃችሁ የተደበቁትን ነገሮች ማግኘት ይችላል ?
ይህንንም ያረጋገጥኩት በራሴ ላይ በደረሰው በደል ነው ።
የኪነ ህንፃ ጥበብ ልክ እንደ ሙዚቃ የአለም ቋንቋ ነው ።
መቼና የት ቦታ ላይ መሸጥ አለበት ?
በአሰቃቂ ሁኔታ የሚገደልበት ጊዜ በጣም እንደተቃረበ ተሰምቶታል ።
በባህሪያቸው ህዝባዊ የሆኑ መንግሥታት ፈጣንና መሠረታዊ ለውጥ የሚያስመዘግቡ ናቸው ።
የምንጠብቀው ጥበቃን ነው ።
እነሱም ከጥቂት ጊዜ በኋላ ሥራውን ለቀው ሲሄዱ ይታያል ።
በዚህ ድረ ገጽ ስለኤችአይቪ ኤይድስ አንዳንድ እውነታዎች በሚል ተመዝግቦአል ።
ያዕቆብ ወደ አራም ምድር ሸሸ ፤
ከዚያም ጓደኛዋ ከአውቶቡሱ ወረደች ።
ሰዎች ወደ ቀብር ቦታ እየሄዱ ናቸው ።
ሕዝቡ ፍላጐቱን በድምፅ አረጋገጠ ማለት ነው ።
በጥቅሉ የአደገኛ ጽፅ መዘዙን ካየን ለከፋ ሱሰኝነት ይዳርጋል ።
ይህ መሆንም መደረግም አለበት ።
የእንግሊዝ ወጣቶች የጐዳና ላይ ነውጥ እንዴት ያደርጋሉ ማለትም አግባብ አይመስለኝም ።
ኢህአዴግም እንደ ድርጅት አስቀምጦታል ።
የማደርጋቸው ነገሮች በሌሎች ላይ የሚያሳድሩት ተጽዕኖ አያሳስበኝም ነበር ።
መልእክቱ እንዲህ የሚል ነው ።
እየሰማችሁ ያላችሁት መሻሻል ስለመኖሩ ነው ።
የሚለውን በዚህ እትም ለንባብ ብለናል ።
አሁን ሰው በየመንገዱ እየተጸዳዳ የምንናይበት ሁኔታ ምንጩ ምንድን ነው ?
ሰው ሲፈጠር መጀመሪያ ወንዱና ሴቷ አንድ ላይ ተጣብቀው ነበር ።
ሁለቱ ማስተርሳቸውን እየሰሩ ነው ያሉት ።
እንዲሔዱ የታዘዘው ሠራዊት ተቃጠልሎ ወደ መቅደላ ወጣ ።
ስለሆነም ችግሩ መኖሩ ልብ ሳይባል ሊቆይ ይችላል ።
ድሬዳዋና ጅማ በጨረታ ሂደት ላይ ነው ።
የብልግና ሐሳብ ሲመጣብህ በጉዳዩ ላይ ለማውጠንጠን እምቢ በል ።
ፍልስፍና ትክክለኛ ጥያቄን መጠየቅ ዋና ተግባሩ ነውና ።
ሰዎችም ጭልጥ ያለ እንቅልፍ በወሰዳቸው ጊዜ ነበር ፤
የስነተፈጥሮ ጉዳይ ነው ።
ግን እንዳትጣሉ ።
ይኼ ለማንም አይበጅም ።
ከአገር መጥፋት አለበት ።
ለውጡም መጣ ።
አሁንም ቢሆን ሚኒስቴሩ ጥብቅ ክትትል ማድረግ እንዳለበትም ያሳስባሉ ።
ሁሉም ተማሪዎች እጃቸውን አወጡ ።
ስለዚህ እስካሁን ከላይ የፃፍኩትን ፃፍኩ መንገድ እስከምንጀምር !
ወደፊትም በአዲስ አበባና በተለያዩ ክልሎች የግንባታ ሂደቱ ይቀጥላል ።
ወያላው ነገር ይፈትላል ።
የጲጥፋራ ሚስት ልትበቀለው ፈለገች ።
ይህስ ለአገልጋዮቹ ምን ጥቅም ያስገኛል ?
መኪናዋ እንደ ጥይት ወደፊት ተተኮሰች ።
ግን ተስፋው ትልቅ ነበር ።
ASIKO የዚህን ጠቀሜታ ያሰመረ ልምድ ነበረ የተወልን ።
ተንደርድረው የወጡት አርበኛ ሲወርዱ ግን በድጋፍ ነበር ።
ኧረ በዛ ስንል መልሳቸው ልማት ነው ነው ።
እንዲያም ሆኖ ግን ይህ ስሌት ግማሽ እውነት እንዳለው መዋሸት አይቻልም ።
ጉልበተኝነት ወይንም ጀግንነት ።
ነገሌም ገባን ።
ከዛ ለምን ኦሪጅናል አውቶብስ አታስመጡም ብሎ ራሱ ሶስት አውቶብሶችን አመጣ ።
የኢንሹራንስ ስራ ከኢኮኖሚ ጋር ቀጥታ የተገናኘ ነው ።
እዚህ ውስጥ ነው የግብርና መሬት ለመፍጠር እየሞከርኩ ያለሁት ።
የሚገርም ዲኮር በመስራቷ አድናቆትን አተረፈች ።
ምክንያቱ ደግሞ ለረዘሙ ዓመታት ችግሩ እየተነገረን መፍትሔ ሊገኝለት አለመቻሉ ነው ።
በዳይሬክተርነት ጊዜያቸው የዩኒቨርሲቲውን ፕሮግራምና ሌጅስትሌሽን በማዘጋጀት ላይ ተጠመዱ ።
እጁን ሰደደ ።
የሥጋ ደዌ ምን እንደሆነ ታውቃለህ ?
በአንድ ወቅት ነው አሉ ።
ይህ ራሱን የቻለ ራስ ምታት ነው ።
ስልሳ ኃያላን አጅበውታል ፤
ከገቡም መውሰድ ያለቸባቸውን ጥንቃቄ ማድረግ የሚችሉ ከሆነ ብቻ ነው ።
አባባሌ መቼም ይኼ ጊዜ እልፍ እየፀነሰ እልፍ ያመክናል ።
ኢህአዴግ ለዚህ ተጠያቂ ነው ።
ቅዳሴ ይሰማል ።
ይህም በአየር ሰዓት አመዳደብ ላይ የሚታይ አድልኦ አለ ።
አቶ ጌታቸው አድማሱ ዘወትር የታክሲ ትራንስፖርትን ተጠቃሚ ናቸው ።
ደግና ሰውን አክባሪ ።
ስለሆነም ነበርንን ለማዝለቅ ነን ብለን መነሳትን መንደርደሪያችን ልናደርገው ግድ ይላል ።
እንስሳት እርስ በርሳቸውም ሆነ ከእኛ ጋር በሰላም ይኖራሉ ።
እናንተም የራሳችሁን ድርሻ ተወጡ ።
ከዚያ በኋላ ደግሞ አዋጁ የሚያሠራ አይደለም ።
በገዛ ምድሯ ተጥላለች ፤
በመተወንህ ምን ተሰማህ ?
ግን እርግጠኛ ነኝ ሚኒስትሯ ስለመናገራቸው ።
እኔ ተለውጬ እሷ ብትደነግጥ ይሻላል ?
ሁል ጊዜ የዳንስ ጓደኞቻቸውን ይቀይራሉ ።
ኮሚቴው በየክልሉ እየተዘዋወረ የስራ ጉብኝት ማድረጉንም ቀጥሎበታል ።
ይህን ሥራ መሥራት ይኖርብኛል ?
ሥጋ ወጥ ።
የሚጣፍጣችሁን እናንተ ታውቀላችሁ ።
ሕዝቡን አብዝተሃል ፤
እስክትጠግቡ ድረስ ትበላላችሁ ፤
ሦስተኛ ወገኖች በተለይም የባልና የሚስት ዘመዶች በበጎም በክፉም ተፅዕኖ ያደርጋሉ ።
በተሰጠን ቀጠሮ ሀኪም ቤት ዘንድ እንሄድና ሀኪሙ እስኪመጣ እንጠብቃለን ።
ቤት ?
ደብረ ታቦርም ሔዶ እንደሆነ አንዱ ብልሃት ጠላትን ተዐይን አለማራቅ ነው ።
አሁንም እየሆነ ያለው እንደዛ ይመስለኛል ።
እንደዚህ አይነት ሁኔታ ሲያጋጥም አዋጆቹ ሊያሰራ በሚችል መልኩ መሻሻል ይገባቸዋል ።
ትኩረት ቁልፍ ነው ።
አይን ብርሃን ለማየት ይቸገራል ወይም ይፈራል ።
ማንም ሰው ከመለመን ይልቅ በአቅሙ መስራት ይችላል ብዬ አምናለሁ ።
ለጊዜው ከጐንዋ ከቆመው ወንድ ጀርባ ተጋርዳ ከተነጣጠረባት ሽጉጥ መዳን ።
በጣም አስፈላጊው አሁን በተግባር ምን አለ የሚለው ነው ።
ቢሆንም ይብስ ጠባቸው ተካረረ እንጂ ወደ አንድነት ሊመጡ አልቻሉም ።
መልካም ሴት ለባሏ ዘውድ ናት ይባላል ።
ሙሴም ያህዌ ባዘዘው መሠረት አደረገ ።
አስተሳሰባችንን ማዛባት ከቻለ መጥፎ ነገር እንደምናደርግ ያውቃል ።
እነዚህ እንደተጠበቁ ሆነው ተቀጣሪዎች ወደ ቀጣሪነት ቢሸጋገሩ መዋጮአቸውን ይቀጥላሉ ።
በተለይ ለህዝብ የቀረቡ የስልጣን እርከኖች ለህዝብ እየቀረቡ የሚተቹበት ነው ።
በወቅቱ ከተነሱት አንኳር ጉዳዮች መካከል የተወሰኑትን እንዳስሳለን ።
አንገቷን ዝቅ አደረገችና ፣
ሌላ ብልት ለእንግዳው ወጣ ።
ጎመን ባወጣው ነብስ ።
ሁላችንም በውስጣችን ምን ዓይነት ትግል አለብን ?
የመንግሥት ሠራተኞች የሚከፍሉት የታክስ ምጣኔ ላይ ጥናት ተካሂዷል ።
ለፈጣን ለውጡ ምስጢሩ ምንድን ነው ?
መድኃኒቱም እንዴት እንደሚዘጋጅ መጠኑ ተገልጿል ።
በአጠቃላይ በዚህ አካባቢ በሞባይል መገልገል ይከብዳል ።
በየዓመቱ ለሚካሄደው የለዛ ሽልማት ለመጨረሻው ዙር የደረሱ ተወዳዳሪዎች ይፋ ሆነዋል ።
በተለይ ከኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ መሥሪያ ቤት ጋር በተያያዘ ማለት ነው ።
በየባንኩ መሰል ጉዳዮች ቢፈተሹ ቁጥራቸው ከፍ እንደሚል ይታመናል ።
ደግሞስ ይህ ለአንተ ወይም ለወጣት ጓደኛህ ምን ትምህርት ይዟል ?
የበጀት ዓመቱ መጠናቀቁን ተከትሎ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ዕረፍት ይወስዳል ።
ነገሮችን ለማወቅ ካለኝ ፍላጎትና ያን ማድረጉ ስለሚያስደስተኝ ነበር ።
በአንዳንድ አካባቢዎች ለምሳሌ በአርሲ ይህንን ስራ የሚሰሩ አሉ ።
በቀበሌና በወረዳ ያለውን ችግር በተመለከተ ሕዝብ በቅርበት ሲነሳ እጁን ይቀስራል ።
አንቀጽ ተበደረ ።
እነዚህ ድርጅቶች በዓለም ላይ ታዋቂ ናቸው ።
በዚህ ረገድ ለእኛ የተሰጡን ድምፆች የትም ተጥለውና ተደብቀው ነው ያገኘናቸው ።
የዚህ መፍትሄው የውስጥ ችግርን በተቻለ መጠን መፍታትነው ።
ሁላችነን የምታሳዝኝን አንቺ ነሽ ።
ለራሴ የሰነዘርኩት ጥያቄ ነበር ።
ደንበኞች ንብረታቸውን ያገኛሉ ።
ቫሃንም ይህን ለማድረግ መረጠ ።
በአኗኗር ካየነው አርብቶ አደር አካባቢዎች የሎተሪ መጫወት ባህል ዝቅተኛ ነው ።
በዚህ ጊዜ ምን ምርጫ ታደርጋላችሁ ?
መጽሐፍ ቅዱስን ማጥናት ለብዙዎቻችን ቀላል ላይሆን ይችላል ።
ጉልበቱ የት እንደሚገኝ እንደ መግለፅ ይመስለዋል ።
በእርግጥም ተጨባጩን ሀቅ ከማመን የተሻለ አማራጭ የለም ።
ሰሞኑን ወደ ድሬዳዋ ተጉዘን የተመለከትነው ግን ከዚህ በተቃራኒው ነው ።
ወንድንነቱ ጡንቻዎቹ እየወጣጠረው ከተቀመጠበት ተነሳ ።
አንዳንድ እንስሳትና ወፎች በክረምት መኖሪያቸውን ለቅቀው ይሰደዳሉ ።
ታዲያ ክርስቲያኖች ለትዳርና ለነጠላነት ሊኖራቸው የሚገባው አመለካከት ምንድን ነው ?
በጀርባው እንደተዘረረ ወደ አቅሉ ተመለሰ ።
ካሳካችውም በአስር ሺ ሜትር በሦስት ኦሊምፒኮች ያሸነፈች የመጀመሪያዋ አትሌት ትሆናለች ።
ወያላው ወርዶ ሌባው ወደ ሮጠበት አቅጣጫ ትንሽ ሮጦ ተመለሰ ።
ሀዘኔታዋ ነበር የሚያስለቅሳት ።
የትራንስፎርሜሽ ጊዜ ሲሆን ግን ሰው ጫፍ መውረድ የሚያምረው ለምንድነው ?
ምን ያተርፋል ?
ጫማ ሰፊው ደምበኛውን በመዶሻ አናቱን ብሎ ገደለው ።
ብሩህ አመለካከት መያዝህ ደግሞ ለአእምሮህም ሆነ ለአካልህ ጤንነት አስተዋጽኦ ያደርጋል ።
የያህዌ ሕዝቦች ከእሱ ሉዓላዊነት ጋር በተያያዘ ምን አቋም አላቸው ?
ከኪሳራዋ ተምራ ቢዝነሱን ቀጠለች ።
የሚለውም አጠራጣሪ ሆኗል ።
የተሻለ ነገር የምንሰራበት እንዲሆን እመኛለሁ "
በአጭር ጊዜ ውስጥ የእንሳሳት ሀብቱን ገበያ በማውጣት ተጠቃሚ ያደርገዋል ።
አገር ቤት ያለሽ ነው የሚመስልሽ ።
እንዲህ ዓይነቱ ቲኦክራሲያዊ ሥልጠና በሰማይ ያለውን ጌታችንን ያህዌን ለመታዘዝ ይረዳናል ።
ለጥቂት ደቂቃዎች ?
ያሁኑ ህንፃ እያለ ሌላ መገንባት የፈለጋችሁት ለምንድን ነው ?
የኢንሹራንስ ኢኮኖሚው አዲስ አገልግሎቶችን ለመሸከም አቅም አላዳበረም ።
ያጡት ነፃነታቸውንም ምቾታቸውንም ነበርና ።
ዮፍታሔ ማን ነው ?
በመሆኑም ሌላ መንገድ መቀየስ አስፈላጊ ነው ።
አቶ ይርጋለም እኔም አመሰግናለሁ ።
ከተባለ ውጤታማ ነው ብዬ አላስብም ።
ንጉሡን ጨምሮ ልዑላኑና መኳንንቱ ተቀምጠዋል ።
ዕድገት የሚገኘው ኢኮኖሚው ብቃት ባላቸው ዜጎች አመራር ሰጪነት ሲመራ ነው ።
አበራም ስለደራሽ ስሜቱ የታማሚ ተሞሻሪ መሆኑን ተቀብሏል ።
ከሆነ ደስተኛ ያደረገህ ምንድን ነው ?
የትልልቆቹ ቻነሎች ዋና ግብ የተመልካች ቁጥር ማብዛት ነው ።
ማንም ጆሮ ያለው ካለ ይስማ ።
ጧሪ ቀባሪ ያጡትን ወገኖች መንከባከብ የሁላችንም ኃላፊነት መሆን አለበት ።
ተጋጣሚያቸውን በሰፊ የግብ ልዩነት የማያሸንፉ ናቸው ።
ተኛችበት ቦታ እነቃት የሚል ስሜት ከውስጡ ታገለው ።
እንዲህ ማድረግህ በሕይወትህ ላይ ከፍተኛ ተጽዕኖ ያሳድራል ።
ከትንሽ ስራ ተነስተው ለብዙዎች የስራ ዕድል መፍጠር የቻሉም ጥቂት አይደሉም ።
ኢየሱስ ተነስቶ መደረቢያውን ካስቀመጠ በኋላ ፎጣ ወስዶ ወገቡ ላይ አሸረጠ ።
ወደር የለሽ ስለሆነው የያህዌ ፍትሕስ ምን ያስተምረናል ?
እኛ ተከታይ ነን ።
ኃጢአት የሚፈጽምባቸው መሠዊያዎች ሆነውለታል ።
አትስማሙም ?
ቪዛ አግኝተው ሲሄዱም በሚደርሱበት ማንነታቸውን መሠረት ያደረገ ተፅዕኖ ይደርስባቸዋል ።
ይህ ካልሆነስ ?
ታዲያ መጀመሪያ ባለሙያውን ጠላነው ።
ምሥራቹ በዛሬው ጊዜ በጣም አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
ህዝቡም ለነፃነቱ ቀናኢ ነው ።
መነሻ ምክንያታቸውስ ?
ስለሺ አሁን ላይ ይህ ነው ለማለት ይከብደኛል ።
ጨዋታው ቀላል አይደለም ።
ጠቀሜታው ጠንቅቀን እያወቅነው ተግባራዊ አለማድረጋቸን የሚያስቆጭ ነው ይላሉ ።
ኢየሱስ ከተናገራቸው ምሳሌዎች መካከል ሰባቱን ስንመረምር የትኞቹን አራት ጥያቄዎች እናነሳለን ?
ሕዝብ ነው ተቆጣጣ ሪያቸው ።
እነሱ ግን የአባታቸውን ምሳሌነት ከፍ አድርገው ስላልተመለከቱ መጥፎ አካሄድ ተከተሉ ።
አጠቃላይ የኢህአዴግን አከላለል መቃወም ይቻላል ።
እንዲህ ቢደረግስ ?
በዚህም ባለፉት አራት ዓመታት ዕምርታዊ ለውጥ ማምጣት ተችሏል ።
ችግሩ ግን በዚህ ብቻ የተወሰነ አይደለም ።
ጉዳዩን መጀመር ስላልፈለገ አመንትቶ አቋረጠ ።
በአንድ በኩል በካርታ አሰጣጥና ሰነድ ማስተላለፍ ረገድ የሚታይ ሙስና አለ ።
ይሄም ታዲያ እጁን ከፖለቲካ ሰብስቦ ከተቀመጠ ብቻ ነው ።
ቸግሮን ነው ።
ኢየሩሳሌም በደረስን ጊዜ ወንድሞች በደስታ ተቀበሉን ።
የመልካም አስተዳድር ችግሮች ግን በተቻለ ፍጥነት በመፈታት ላይ መሆናቸውን አስረድተዋል ።
እንዴ ዳኒ የኔ ስም ነው እንዴ ?
የአለቃቸውን አፍንጫ ሰብረው ትንሽ ጊዜ ከተደበቁ በኋላ ነው ብቅ ያሉት ።
አንዳንድ ቦታዎች የተሰሩ የምርምር ሥራዎች የአርሶ አደሩን ህይወት መቀየር ችለዋል ።
ለነገሩ እንዴት ሊሆን ይችላል ።
የእነሱ ድጋፍ ወደር የለሽ ነው ።
አላት በቁጣ ።
ነገር ግን ይህንንም ተደራሽ ለማድረግ ፈታኝ ሆኗል ።
ብርሃን የሚኖረው በየት አቅጣጫ ነው ?
አዲስ ዘመን በሕይወትህ የሚያስደስቱህ ነገሮች ምንድን ናቸው ?
እሺ ከዚያስ ?
ሁለቱ በግ ጠባቂ ውሾች ከጎንና ጎኗ ሞተው ተዘርረዋል ።
እነሱ ጊዜ ጥሎአቸው ከስልጣን ሲወርዱ ደግሞ በሌላ መመሪያ ይተካል ።
ግቡ መልካም አስተዳደርን ይሻል ።
መንግሥትም ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እየሠራ ይገኛል ።
አለምን ያንተ እኩያ ማድረግ አስቆ በመሳቅ የሚገኝ የምናብ ብልሀት ነው ።
በቤተክርስቲያን ግንባታም የእስልምና ምሁራን ድርሻ ጎልቶ ይታያል ።
ገንዘቤ ዲባባ ለሁለተኛ ጊዜ የዓለም ምርጥ ስፖርተኛ ለመባል ትፎካከራለች ፤
እውነትም ውሸትም የሚባል ነገር የለም ።
ይህ ችግር በሁሉም ጥቃቅን ሕይወታችሁ ላይ ሊስተዋል ይችላል ።
ሥራ በጣም ስለምትወድ ለስራ ያላት ከበሬታ የላቀ ነው ።
ነፍስ ከሥጋ የተለየች ናት ?
ፓርቲውም እስከአሁን አላመለከተም ።
ዶክተር ዓለምፀሐይ ከሽልማት የተዋወቁት ማስትሬታቸውን ሲይዙ ነበር ።
የተተወችው ሴት ወንዶች ልጆች ፣
ይህም ጉዳዩን ይበልጥ አሳሳቢ እንዲሆን አድርጎታል ።
እሳቱ ጫፋቸውን እንኳን አልነካቸውም ።
ኢትዮጵያም የዚህ አካል ነች ።
ምክንያቱም የእያንዳንዳችን ሁኔታና ችሎታ ይለያያል ።
ጊዜው ለሁሉም ነገር አመቺ አይመስለኝም ።
የድርቁን አደጋ ለመቀነስ ክልሉም ሆነ በፌዴራል ደረጃ ዝግጅት ሲካሄድ ቆይቷል ።
እንዲህ ያለ ነገር ታይቶም ተሰምቶም አያውቅም ።
የሆነ ችግር ካስተዋልሽ ወዲያውኑ የሕፃኑን ሐኪም አማክሪ ።
ኪራይ ሰብሳቢው ለሥርዓቱም አደጋ ነው የሚባለውም ለእዚህ ነው ።
እኔም አምላክ ጨካኝና ኢፍትሐዊ ነው ብዬ ደመደምኩ ።
የምር ግን ኢራቅ እያበቃላት ይሆን ?
ተወዳጁ የእንግሊዝ ፕሪሚየር ሊግ በጠንካራ ፋክክር እንደሚታጀብ ይጠበቃል ፤
ፅዳት ሲሆን ቦታ አጣ ።
ወንድሞቻችንን ስለምንወድ መልካም የሆነውን ነገር እንመኝላቸዋለን ።
ራሳችንን ለአምላክ ስንወስን የገባነውን ቃል ማጠፍ የምንችልበት ምንም መንገድ የለም ።
ምሳ ዕቃው ትልቅ ነው ።
ለቢሮ አገልግሎት የሚውሉት ቤቶች በአካባቢው ጥቅም ላይ እንዲውሉ በስጦታ ይበረከታል ።
ለኛም እንዲህ የሚያስብ መሪ አያሳጣን ።
በዚህ ዓመት እርሱን የማጥናት ሥራ ጀምረናል ።
የስብሃት የመጨረሻ ቀናት እንዴት ነበሩ ?
ውጤታማ አስተማሪዎች እንዲሆኑ የረዳቸው የትኛው ትምህርት ቤት ነው ?
መቼ ይሆን የዚህን ዓለም ስላቅ ከመስማት የማርፈው አለች ፀሐይ ?
እንቢልታ ነፊዎች ብቻ የሚገቡበት ደግሞ እንቢልታ በር ይባላል ።
ሆኖም የክርስቲያን ጉባኤ ማንም ሰው ፍቺ እንዲፈጽም አያበረታታም ።
ሳናስበው ኪራይ ሰብሳቢ አደረግነው ማለትም አይደል ?
ዶ/ር እሌኒ ጨፍሬ አላውቅም ።
ወይ ሕይወትና አሌ ቡሟ !
በዋናነት በማዕከሉ የሚካሄደው ኤግዚቢሽን ሳይሆን ባዛር ነው ።
የጥራትና የመሳሰሉት ችግሮች ይነሳሉ ።
ለዚህ በባለሙያ ጥናት እንደገፋለን የኢንዱስትሪ ዞኖች አሉ ።
ሪፖርተር ከዚህ ቀደም አራት ጠቅላላ ምርጫዎች ተደርገዋል ።
አምላክ የለሽ የሆነ ሰው ደስታም ለቅጽበት ነው ።
የኛዎቹ ደሞ የተፈጠረውን ያወድማሉ ።
ወለዳቸውም ቢሆን ከአውሮፓያን የላቀ አይደለም ።
ሥራ የሚቀጠረውን ህዝብ ማስረጃ በሙሉ አጣራ ብንለው የማይሆን ነገር ነው ።
የጥሎ ማለፍ ጨዋታዎቹ በቀጣይ እሁድ እንደሚቀጥሉ ለማወቅ ተችሏል ።
ተመልሳ ከጎዳና ጓደኞቿ ጋር እዛው ጎዳና ላይ መዋልዋን ቀጠለች ።
ነገር ግን ሁለቱ ጐን ለጐን የሚሠሩበት ጊዜ ተወስኗል ።
ይህም ወጣቶችን ወደ ሱስና ሌሎች ቦታዎች እንዳይሄዱ ያግዛል ።
በአጠቃላይ በመድረኩ ዳኞችና ቴክኖሎጂው መግባባት ተስኗቸው ታይቷል ።
ወደ ከተማ ስንመጣ አብዛኛው ሰራተኛም ያለምንም እቅድ እየሰራ ይኖራል ።
የችግሩ ባለቤቶች ለህግ ቀርበው ጉዳያቸው መታየት የጀመረበትን ሁኔታ መገንዘብ ተችሏል ።
ከመንግሥቱ ጋር የተያያዙ እውነቶችን ለመረዳት ምን ማድረግ ይኖርብናል ?
ነገር ግን ፋሽን ዲዛይን በውስጡ ብዙ ነገር አለው ።
ዛሬ ዛሬ ይህኛው መንገድ በናይጀሪያ ዋነኛው አቋራጭ መንገድ መሆኑ ቀርቷል ።
ሞተርም ሞልቷል ።
እናቷንም ከእንጀራ ጋገራ አስወጥታ ቤተሰቡን በቅጡ ማስተዳደር ያዘች ።
በኢትዮጵያ ሃይማኖት የግል ምርጫ ነው ።
ለሥራ መነሻ የሚሆናቸውን ገንዘብም ያሰባስባሉ ።
ጎበዝ ተማሪ በመሆናቸው በመምህሮቻቸው የሚወደዱ ነበሩ ።
ከወንድ ጓደኞቻቸዉ ጋር እንኳን ቢሆን ለረዥም ጊዜ እየተዝናኑ እንዲቆዩ አይፈቀድላቸውም ።
ኩባንያዎች የወርቅ ዋጋ ሲወርድ ምርታቸውን ቀንሰዋል ።
ሁሉስ ሰው አይደለ በቁመናውማ ?
ሌሎች አትሌቶች ካንተ የተማሩ ይመስልሃል ?
በካም ድንኳኖች ውስጥ ከሚገኙትም መካከል የፍሬያቸው መጀመሪያ የሆኑትን መታ ።
ያኔ በልቤ የሽማግሌው ኮንግን ትንበያ መጠራጠር ጀመርኩ ።
ኢየሱስ ግን መሞቱን ስላዩ እግሮቹን አልሰበሩም ።
ዘመዶችህ አንገላተውህ እንደሆነም ከኛ ጋር ትቀመጣለህ ።
ይኽም ለግብር ከፋዩና ለባለሥልጣን መሥሪያ ቤቱ ዕፎይታን ፈጥሯል ።
ይህ በሰውኛ የቀረበ ምሳሌ መሆኑ እርግጥ ነው ።
አድጎና ተምሮ ልጄ ተመርቆ ፣
እስቲ ለሁሉም ዛሬን ዋልና ምርመራ ላድርግልህ ።
እንበልና የገና ስጦታ ቢቀርብልህ ምን ታደርጋለህ ?
አንዳንድ ኢትዮጵያውያን ደግሞ በኢትዮጵያ ሴቶች መጥፋት ብዙም የተቸገሩ አይመስሉም ።
የብዙ አማልክትም የአንድ አምላክ እምነትም አንድ ላይ የነበሩባቸው ዘመኖች ነበሩ ።
ሌላው ደግሞ በሌሎች ተቋማት ጥያቄ የምንሠራው ነው ።
አዛውንቱ ዘበኛ በሩን ከፍተው አንገታችውን ብቅ አደረጉ ።
ይሄ ግን የሕዝብ በዓል ነው ።
የሚለው ይወሰናል ።
ችግሩን ለመፍታት የሁሉም ቅንጅታዊ አሠራር እንደሚያስፈልግ ገልጸዋል ።
ያን ያህል በትምህርት የበለፀገ ምክር አልነበረም የምንሰጠው ።
ዓይን ዓይኗን እያየሽ በፈገግታ ቅረቢያት ።
ምክንያቱም አቅሙ እንዳላቸው እየተስተዋለ ነው ሽንፈት እየደረሰባቸው ያለው ።
ስለዚህ ዙማ ሲመረጡ የገቡትን ቃል አንዱንም አልፈጸሙም ነው ያሉት ዳይሬክተሩ ።
ባለቤትህ ከእናቷ ጋር ይበልጥ ብትግባቡ ደስ እንደሚላት ነገረችህ ።
ያንን ሁሉ መስዋዕትነት ከንቱ ማስቀረት ታሪካዊ ስህተት ነው ።
እንደነገርኳችሁ እንደሱ ሞትን የሚፈራ ሰው አልተፈጠረም ።
እርግጥ ነው ወለዱ አነስተኛ ነው ።
ጣልቃ ገብተው መንግስት እስከ ማስወገድ ይደርሳሉ ።
ብሎ ላቀርበልኝ ጥያቄ እኔና ዳኮታ ከአገር አንወጣም በማለት ነበር የመለስኩት ።
የሙስና ስር ሰደድነት በስም መንደር በመወከል ብቻም አልታጠረም ።
ነገሩ ስለጋባት ተንደርድራ ሄዳ ወንዳፍራሽ እግር ላይ ወደቀች ።
ከዚያም ልጁ የሞተ ያህል ሆነ ።
ምክንያቱም መፈልፈያው የሚፈለገው በቡና አቅራቢው ነውና ።
በውጭ አገር በሚኖሩ ዜጐቿ ላይ ለተፈጸመ ጥቃትስ ?
በእርግጥም መጽሐፍ ቅዱስ አምላክ ለሰው ልጆች የሰጠው መጽሐፍ ነው ።
አዳዲሶቹ ፊቶች የተኳቸው ነባር አመራሮች ኦሕዴድን ለበርካታ ዓመታት የመሩ ነበሩ ።
ችግሩንም በጋራ መቅረፍ ይኖርብናል እላለሁ ።
የኦፕሬሽን መምሪያ ኃላፊም በመሆን አገልግሏል ።
መሀመድ በንዴት ተንተከተከ ።
ስለዚህ አረንጓዴ ኢኮኖሚ ለአገሪቱ ዕድገት አማራጭ የለውም ።
ትራንስፖርት ዘርፉ በአግባቡ መተዳደር አለበት ።
የፕሬዚዳንቱ ፅ/ቤት አብዛኛው ስራ ከህግ ጋር የተያያዘ ነው ።
ስለዚህ ለምግብነት ትናንሽ ፖሞችን ይምረጡ ።
ስል ጠየቅሁ ።
ባለሀብት ከተባለ እነሱም ባለሀብት ናቸው ።
አምባገነኑ የደርግ መንግስት ይተማመንበት የነበረው ሰራዊትም መፍረክረክ ጀመረ ።
የቮሊቦል ስፖርት አሁን ምን ደረጃ ላይ ይገኛል ?
ለሚለው ጥያቄዬ ነበር ።
የአገሪቱ የስልጣን ተቀናቃኞች በየእለቱ የሚያከናውኑት ተግባር ሁሉ የጨለማ ጉዞን ይመስላል ።
ምክንያቱም ሁሉም ዘሩን ስለሚቀጥርና ስለሚመርጥ ።
ከስምንተኛ ክፍል በኋላ የሴቶችና የነባር ብሔሩ ተሳትፎ እጅግ አናሳ ነው ።
ብሎኝ ጥቂት ጊዜ ፀጥ አለ ።
በተለይ ደግሞ ሴቶች ሲሆኑ ልዩ እንክብካቤ ነው የሚያደ ርጉላቸው ።
የአሁኑ ነው ወይንስ የድሮው ?
ለዚህ ጉዳይ ቅድሚያ መስጠትህ ይህን ያህል አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
ሠራተኛው በሚገባ መብቃት አለበት ።
እሱም ስለአፍሪካ የሚናገር ይሆን ?
ግን እኮ እኛ የቀረብነው ብቁና የበሰለ ባለሙያ በመሆናችን ነበር ።
አቶ መለስ ብስራት ፤
ዋጋ ዱጉን ካለፍንበት ከፍታ ዝቅ ብለን የማየት ዕድል አልገጠመንም ።
ኢየሱስ በቃና ለየትኛው ዝግጅት አስተዋጽኦ አድርጓል ?
እቅዳችንን አሁን በተጨመረው ጊዜ ውስጥ እናሣካለን ።
በተጠቃሚውም ላይ በብዛት ችግሮች አይተናል ።
በሥርዓቱ የሚታዩ ህፀፆችን ለመፍታትም ይሰራሉ ።
ካሣሁን አንገቱን ደፋ አድርጐ ጥቂት አሰበ ።
ወደ ቤት ሲመለስ ታዲያ በእርግጠኝነትአንዲት ከረጢት ሩዝ መያዙ የተረጋገጠነው ።
ያለባትን የአመለካከትም ሆነ የጥገኝነት ጫና መቀነስ ችላለች ።
እውነተኛ ክርስትና ለሴቶች እፎይታ አምጥቷል ?
ለምን አረቄ አቆምኩ ?
የዚሁ አካል የሆነችው ኢትዮጵያ ዘንድሮ ለሁለተኛ ጊዜ ተሳተፋለች ።
ሳላደርገው ?
በዚህ ብቻ መወሰን አልፈለጉም ።
ስለዚህ ዕዳውን ተወለት ።
የሆነ ያበሳጫት ነገር እንዳለ ሁኔታዋ ያሳብቃል ።
ከዚያም ሲመክሩህ ስማ ።
እንዴት በግልሽ መሥራት ጀመርሽ ?
እነዚህ ዘዴዎች ጥቅሱን ጥሩ አድርጎ በማስተዋወቅ ረገድ ያላቸውን ጠቀሜታ አገናዝብ ።
ይሁን እንጂ ልጁ ተከትሏቸው ሮጠና ግልገሏን ከድቡ አፍ አስጣላት ።
ምን ነበር የምንጫወተው ?
ዲያብሎስ የሥነ ምግባር ደንብ የለውም ።
ታዲያ በዚህ ሥራዋ ለሦስት ሰዎች የሥራ ዕድል ለመፍጠር በቅታለች ።
ታሪክ ለመፃፍ ብቁ አይደሉም ።
ተጠያቂነትን ያለማስፈን ችግር አለብን ።
ሴቱም እንዲሁ ነው ።
ይህን ለማረጋገጥ የኮርፖሬሽኑን መዋቅር ማየት ብቻ በቂ ነው ።
አይሻልም ዳኛው ?
ኢንተር ስዊች የተባለው ኩባንያ ያቋቋመው ነው ።
አሁንም ቢሆን በአገራችን በርካታ አካባቢዎች ጥቅም ላይ እየዋለ ነው ።
ምን ያህል ገበያተኛ እንደምታገኙ ማሰላሰላችሁ አይቀርም ።
ሊዲያ ከሚያጅቧት ሁለት ታዳጊዎች ጋር እየተወዛወዘች ሙዚቃውን አጠናቃ ከመድረክ ወረደች ።
የተሻለ እየሆነ እየረቀቀ ይቀጥላል ።
በብልሃትሽ እንኳን አንድ ቤተሰብ አገር ተመርቶ የለ ?
ወዲያውኑ በአንድ ጓደኛቸው አማካኝነት በታክሲ ሹፌርነት ተቀጠሩ ።
ይህ ሁሉ ተደማምሮ በሪዮ ኦሎምፒክ የተዘበራረቀ ስሜት ፈጥሯል ።
ብሏቸዋል ።
እንደምንም ይህ ሁሉ አልፎ ከቀኑ ሰባት ሰዓት ላይ መቱ ደረስን ።
እንግዳን ከማግባቷ በፊት ጎንደር ተወልዳ ያደገች የመኳንንት ዘር ነበረች ።
ካዛኪስታን ደግሞ የካዛክ ቦታ ።
ኢጭአትን ሲያደራጁ የአገሩንም ልጆች ሆነ የእምነቱን ተጋሪዎች ሲያሳትፍ አውቃለሁ ።
እነዚህን ግለሰቦች መምሰል ስለማንፈልግ ከውሸት እንርቃለን ።
አሉላ በርሄ ኪዳኔ ይባላሉ ።
በእቅፉም ይሸከማቸዋል ።
ውድድድ ከየካቲት ሁለት ጀምሮ ለዘጠኝ ቀናት ሲካሄድ የቆየ ነው ።
ዋንጫ ተሸለሙ ።
መርዶው የተነገረው ለኛ ሳይሆን ለሚቀርቡን ቤተሰቦች ነበር ።
በመሆኑም ዋን ዋሽ ኢትዮጵያ ፕሮጀክት ማን ምን እየሠራ ነው ?
እናንተ በውኃዎች ሁሉ ዳር ዘር የምትዘሩ ፣
ለዚህም ነው በቁጥር በረከት ያለ ሃይማኖትም መብዛቱ ።
አብረን እንጓዝ ።
አመራሩ ያላስተዋላቸውን ዘርፎች ህዝቡ በንቃት በመሳተፍ ጥቆማ ሰጥቷል ።
በመጨረሻ አንድ አስገራሚ ታሪክ እንጨምር ።
ሰላምና መረጋጋት የሚኖረው ልማትና ዴሞክራሲ ሲሰፍኑ እንጂ በድህነት ውስጥ አይደለም ።
ወጣቱ ?
አሁን ደሞ ምን ትዝ አለኝ መሰላችሁ ?
ያፈቅራል ።
አሁን በትምህርት ቤቱ ካሉ ክፍሎች ወደ አንዱ ጎራ ብለናል ።
የኦዲት ግኝት ይህንን ዓይነት ትኩረት ያገኘው ለመጀመርያ ጊዜ ነው ።
ከዚያ በፊት ግን ላቀርብላችሁ የምፈልገው አንድ ጣልቃ ገብ ሀሳብ አለ ።
እኩል የሥራ ቋንቋዎች ስለሆኑ ሁሉንም እንደ አመጣጡ ማስተናገድ ያስፈልጋል ።
በኢትዮጵያም ይህ እንዳይሆን መደረግ ያለበት ዜጎች ለመብታቸው እንዲታገሉ ማድረግ ነው ።
ይቅርታ ለመጠየቅ ሳይሆን ለስብከት የተላኩ የሚመስሉት ካድሬዎችም የታዘዙትን ፈጽመው ተመለሱ ።
በዚህን ጊዜ ኤርትራ ከጣሊያን አገዛዝ ወደ እንግሊዝ ወታደራዊ አገዛዝ ትዞራለች ።
እርግጥ የደስታ እንባ የምናነባበት ጊዜ አለ ።
እንዲህ ያለ ነገር ማን ሰምቷል ?
ወጣቱን በሙያ እያሠለጠነች ነው ።
ሪፖርተር የዓለም አገሮች ድጋፍ የሚሰጡባቸው የተለያዩ አካሄዶች አሉ ።
ሌዋውያኑ ደግሞ ከዚያ አውጥተው በቄድሮን ሸለቆ ውስጥ ጣሉት ።
መከሰቻቸውስ እንዴት ይገለፃል ?
ካለፉት አመታት ግን የዘንድሮው ሪፖርት ይሻላል ።
በተመሳሳይም በዛሬ ጊዜ ያሉ ክርስቲያኖች ሕግ በሚያስገኝላቸው መብት ይጠቀማሉ ።
ባህር ዛፎቹ እንዲከስሙ የተደረገበት በሁለት ምክንያቶች ነው ።
የሃዘንና የፀፀት ቀን እንጂ ።
ከዚያ በኋላ አዋቂ ሆኖ ቀርቦ በሰማይነህ ጭንቅላት ውስጥ ሰፈረ ።
የአገሪቱ ዳያስፖራዎች በተለያዩ ክፍለ አለማት ይገኛሉ ።
እንደሌለ መስሎ ዝም ሊላት ፈለገ ።
የሚተኙት እንደጨፈቃ ተጨፍቀው ነው ።
ለእነዚህ ተረጂዎች የሚሆን ተጨማሪ የምግብ ዕርዳታ የተጠየቀ መሆኑም ተገልጿል ።
አሉ ሰውዬው እንባ ያቀረሩ አይኖቻቸውን ወደ ጉዋደኛቸው መልሰው ።
ሌላ ሰው አስጠላኝ ።
በማንኛውም ሰዓትም ወደ ቡልጋሪያና ቱርክ የሚያስኬደውን በሯን ትከፍታለች ።
የትም ቢሮጡ አያመልጡም ።
ኢየሱስ ወደ ሰማይ ከሄደ በኋላ ስላለው ሕይወት ማወቃችን አስፈላጊ ነው ።
እሷ ግን አገሯ መጥታ ከምትወደው ፍቅረኛዋ ጋር በትዳር ለመተሳሰር ቸኩላለች ።
እኔና እኔን መሰሎች ቢሰሙት ምን ፋይዳ አለው ?
ይህን እየጠየቀች ከስኒው በስተጀርባ ተመልሳ ተሰየመች ።
በበቂ ሁኔታ የሚያስተምርበት የተማሪዎች ክፍልም አለው ።
ሙያዬም ክሊኒካል ነርስ ነኝ ።
በዩኔስኮ ከተመዘገበ ደግሞ ከቱሪዝም መዳረሻነት የዘለለ ፋይዳ ይኖረዋል ።
አንድን ስራ በትኩረት ካልሰሩት ስራው የተሳካ ስራ ሊሆን አይችልም ።
በሌሊትም ብርሃን እንዲሰጥ እሳትን ላከ ።
አንድነት ላይ የፈጸመው ነገር በኢትዮጵያ ታሪክ ጉልህ ሥፍራ የሚኖረው ነው ።
እናትየውና ሴቶች ልጆቿ ወደ ቤት ከተመለሱ በኋላ ዳቦ መጋገር ይጀምራሉ ።
ውሃ የኤሌክትሪክ ኃይል ምንጫችን ነው ።
አሁንም ቅሌታሟ እኔው ነኝ ።
የድኅረ ምረቃ ትምህርቱን እንዳጠናቀቀ የመጀመሪያው የሆነውን ጥናት ሠራ ።
እኛም ከአንተ አንርቅም ።
ሕገወጥነትን ይታገላል ።
ምን ዓይነት የጤና ምራመራ ነው የሚደረገው ?
ኧረ ይረጋጉ ብላቸው ሊሰሙኝ ነው ?
እጃችን አፈር ጨብጦ ዕድገት ለማምጣት ግን ገና ብዙ ይቀረናል ።
ዕልልታው ቀለጠ ።
በክረምት ወራት ደግሞ በተቃራኒው አብዛኛው ጊዜያቸው ከቤተሰቦቻቸው ጋር የተቆራኘ ይሆናል ።
አሜሪካን ያንቀጠቀጠው ችግር ሲከሰት እርሱ በመርከብ ጉዞ ላይ ነበር ።
ያህዌን የምታመልከው ከሆን አሁንም ሆነ ወደፊት ይባርክሃል ።
የድርጅት አባል ያጨበጭባል ።
ቦታ ስለሚጣበብም ከግቢው ውጪ ሰንጋዎቻቸውን የሚያስሩ ደንበኞች አሉ ።
የግብረሰዶማውያን መብትን ጨምሮ በሰብአዊ መብቶች አያያዝ ጥሰት ይወቀሳሉ ።
ደግሞም የማግባት ፍላጎት እንዲኖረን አድርጎ የፈጠረን እሱ ነው ።
እሱም ጉድጓዳቸው ውስጥ ገብቶ ተያዘ ።
አንተ እሷን ከሌላው ወንድ ጋር ስትወጣ ብታያት እንዲህ ያስችልሃል ?
ኢትዮጵያን ወደ መልካም መጪ ጊዜ ሊወስዷት ይችላሉ ።
ደግሞስ ሩት ምክሩን በመቀበሏ ተክሳለች ?
እንደዚያ እንዳልሆነ ግልጽ ነው ።
መካከለኛው ቤት በብዛት ጠጅ ጠጪ ነው ያለው ።
የሚደረገው ድጋፍ አሁንም ቀጥሎ እንዳለ ተመልክቷል ።
ነገር ግን በቻይና የሆሊውድ ፊልሞች ገበያ በየአመቱ በ30% እያደገ መጥቷል ።
ሉቃስ ሐኪም ሲሆን ክርስቲያን የሆነው ኢየሱስ ከሞተ በኋላ ሳይሆን አይቀርም ።
እኛ ግን ይህ ቀን መቼ እንደሚመጣ አናውቅም ።
የድምፅ መቆጣጠሪያ መሣሪያ በአሁኑ ወቅት በጣም እየተራቀቀና እያደገ ሄዷል ።
በሩ ጋ ስንደርስ የጎዳና ተዳዳሪዎች የሆኑ ህፃናት አገኘን ።
ʻበእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍʼ ይሏል ይሄ ነው ።
በሥራዎቻቸው ጎልተው ከሚንፀባረቁ መካከል እናትነትና ተፈጥሮ ይጠቀሳሉ ።
ሌሎች የማዕከሉ ሠራተኞችም እንደየሥራ ባህሪያቸው ሥልጠና የወሰዱ እንዲሆኑ ይጠበቃል ።
ሁለት ቀን ይፈጃል ።
ስምንት የሚሆኑ መርሆዎች አሉት ።
የስምምነቱ ዝርዝርም እስከ አሁን ለህዝብ አልተገለጸም ይላል ።
እሱ ሰማያትን በደመናት ይሸፍናል ፤
ፈሳሹ በጣም መርዛማ በመሆኑ የሰውነት ቆዳን ያቃጥላል ።
ስለዚህ ግብርናው ማደግ ካለበት ሁሉን ባማከለ መልኩ መሆን አለበት ።
ያም ሆኖ ጴጥሮስ መቅዘፉን ቀጥሏል ።
በብዙ ሺህ የሚቆጠሩ ባንኮች ከሰሩ ።
ይህ ሰው እንዲህ ያለ አሳዛኝ ቅጣት የተበየነበት ምን ሠርቶ ነው ?
አኪያ ለብሶት የነበረውን አዲስ ልብስ ምን እያደረገው ነው ?
ብዬ ተጠራጥሬ ነበር ።
ይህም ማለት አንድ ሰው ሳያውቀው በተደጋጋሚ የሚያሳያቸው አካላዊ ቋንቋዎች ይኖሩታል ።
በርካታ የአገሪቱ ከተሞች በጦርነት ወድመዋል ።
በዚህም ምክንያት የአገራቸውን ሉዓላዊነት ለማስከበር ዕድሉን አላገኙም ።
ሰዎቹ የመጡት ወንድማቸው የሞተባቸውን እህትማማቾች ለማጽናናት ነው ።
እንደ ልጅ ሚታዘዘው ጥላሁንስ ?
እንዴትስ ሰላማዊ እንቅልፍ ይተኛል ?
ስለዚህች ልጅ ሳስብ የማስበው ነጻነት እንደሚያጐብጥ ነው ።
ነገሩን ላሳጥረው ዛሬ ሥራ ይዟል ይህ ሰው ።
እርሶ ከነበሩበት አንፃር በአገሪቱ በተለይም በስፖርቱ የተመለከቱት ለውጥ አለ ?
ብዙ ጊዜ ታደጋቸው ፤
ሪፖርተር ኮሌጁ በዚህ አገልግሎት መጠቀም ከጀመረ ስንት ጊዜ ይሆነዋል ?
ጥበባቸውስ ተበላሽቷል ?
ሪፖርተር የትግራይ ቋንቋዎች አካዴሚ ተጠሪነቱ ለማን ነው ?
እኛ ደግሞ ለምዶብን ከሚነሳው ዋና ሐሳብ የሚማርከን አተራረኩና ተራኪው አይደል ?
ለማንበብ የሚማርክ ለዛውን የጠበቀ ቀለል ያለ ቋንቋ ይጠቀማል ።
ይህንን ግን አላላውስ እንዳለ ችግር ተደርጎ መውሰድ ያለበት አይመስለኝም ።
ልዩነቱም ይታያል ።
አሁን እዚህ የነበሩት የሰማያዊ አባላት በክፍለ አገር ሥራ ላይ ነበሩ ።
ሳር ማብቀልና አፈር እንዳይሸረሸር የእርከን ሥራዎችን መስራት አለብን ።
ይህንን አስበውበታል ?
ያህዌ ሙሴን ለመምራት በመላእክት ተጠቅሟል ።
በመላው ዓለም የተለያዩ አገራት ሰለባ ሆነዋል ።
እኛም ገና እንደሱ እንኖራለን ብዙ መስቀል እናያለን ይላሉ ።
በበሩ ሽንቁር አይኖቼን ላኩኝ ።
ኖኅ እና ረዓብ በያህዌ ዘንድ ሞገስ ያገኙት ለምንድን ነው ?
የተለያየ ድጋፍ ያደርጉልናል ።
ከዛ በኋላ ግን ጉዞ የተሻለ ነበር ።
ፈጣሪ ሁልጊዜም የግርማዊነትዎ ርህሩህ ጥላ ራሳችንን እንዲከላክልልን ያድርግልን ።
ሥራ ብቻ ።
እኔ ወደ ኬንያ ስሄድ ወላጆቼ ደግሞ ወደ ቶጐ ሄዱ ።
ስጋት ነበረባቸው ።
የማርፈድ ልማድ ያላቸው ሰዎችም እንኳ ሰዓት ማክበር አስፈላጊ እንደሆነ ያምናሉ ።
በእርሻው ላይ ተቀጥሮ የሚሠራው ሰው መሬቱን በማረስ ተግባር ተጠምዷል ።
ምርቶቹ ያላቸው ተቀባይነት በጣም አስገራሚ ነው ።
ቀጥለን የሄድነው ራዲዮ ፋና ነበር አቤቱታችንን ለማሰማት ።
ይህን ታውቂ ኑሮአል ?
ይህም የወደፊቷን የደቡብ ሱዳን መጻኢ እድል የሚወስን ይሆናል ።
በአገሪቱ አሁን ለተገኘው አንፃራዊ ሰላምና መረጋጋት ሚናዋ ከፍተኛ መሆኑንም ጠቅሰዋል ።
ተጨባጭ ሁኔታዎች ሲሉ ምን ማለታቸው ነው ?
ይሁንና ያህዌ ተገቢውን ቅጣት ከመስጠት ፈጽሞ ወደኋላ አይልም ።
ዘበኛ ይመስላል ።
መጽሐፍ ቅዱስ ለዚህ ሁሉ መከራ ዋነኛው ተጠያቂ ሰይጣን እንደሆነ ይገልጻል ።
ይሄን ሃሳባቸውን በመያዝም ተግባራዊ ለማድረግ ወደ ባንክ ሄደው ብድር ይጠይቃሉ ።
በየአመቱ ሰላሳ አይነት የስራ ፈቃዶችን ለማሳደስ መንከራተት የግድ ነው ።
በግብርናው ድንች እና በቆሎ እያመረተ የሚተዳደር ሰው ነበር ።
ይህ ሐሳብ ምን እንደሚያመለክት ሁለት ድምዳሜዎች ላይ መድረስ ይቻላል ።
አብዛኛው የቀረው የጎንደር ሕዝብ ሥራ ቤተ ክህነትን ማገልገል ነበር ።
እና ላዩ ላይ እንደ ድርብ ቆዳ ልክክ ብሎ ተጣብቋል ።
የኤርትራ መንግሥት በተወሰደበት ተመጣጣኝ የአፀፋ ምላሽ ትምህርት እንዳገኘ ይገመታል ።
ተለያዩ ።
ዛሬ አላሸነፍክም ?
የመልሶ ማቋቋም ተግባሩንም እያከናወነ ይገኛል ።
የሁለቱ ክለቦች የደርቢ ጨዋታ የሊጉ ትልቁ ጨዋታ ሆኖ ይጠቀሳል ።
የያህዌን ፈቃድ ማድረግ እንደሚያስደስትህ በግልጽ ያሳያል ።
ሲሉ ወይዘሮ ዘርፈሽዋል እንደ ዋዛ ጠየቁ ።
የራሴ የሆነ የወይን እርሻ አለኝ ።
የሚሉ አሉ ።
ወይስ እያጣቀሰ ለመቀጠል ይፈልጋል ?
ዛሬ ይህን ያህል አውቀናል ።
ለመሆኑ የባሕር አሸዋን ሊቆጥር የሚችል ይኖራል ?
ከልቡ ይነሣ ።
የትራንስፖርት መኪኖች ተቃጥለዋል የግለሰብ ቤቶችና ሆቴሎች ወድመዋል ።
እኛ ግን ደንበኞቻችን መሥራት በሚፈልጉባቸው መስኮች መሠረት እንከተላቸዋለን ።
ይህን የማደርገው ግን በኢየሱስ ክርስቶስ መሰረት ላይ ነው ።
ከአፓርታይድ መውደቅ በኋላም ታይቶ በማይታወቅ መልኩ የነጮች የኢኮኖሚ የበላይነት ገዝፏል ።
በወላይታ ዞን ህሌና ቆርኬ በተባለች የገጠር ቀበሌ ነው የተወለደው ።
ለመሆኑ መስማት ከተሳናቸው ሰዎች ጋር ስንወያይ መግባባት የምንችልባቸው ነጥቦች ምንድናቸው ?
ይህ ቦታ ዛሬ ቁስቋም የተተከለችበት ቁልልታ ነው ።
ስለ አገራችን የብዝሀ ባህል ባለቤትነት ዶክተር ለማ የሚሉት አላቸው ።
ለሴቶቹም ብሔራዊ ቡድን እንደዚህ ዓይነት ስምምነት አያስፈልግም ?
ሌላ ምክንያቶች ነበሩ ።
ይልቁንም በሥራቸው ባለመርካት በቁዘማ ውስጥ የሚኖሩም በርክተዋል ።
ለነዚህም መዘግየቶች የተለያዩ ምክንያቶች አሉ ።
ብልኮዬን ከግራ ጎኔ ገልጬ በትከሻዋ በኩል አሳልፌ አለበስኳት ።
መሆን ያለበት ግን ጽናትና ቁርጠኝነት ማነስ ነበር ።
አሁን ስለ አገርዎ አንዳንድ ጥያቄ ብጠይቅዎ ይጠሉብኝ ይሆን ?
ብለው እስከመጠየቅ ሊደርሱ ይችላሉ ።
አምላክ ለሰዎች ያለው ዓላማ ምንድን ነው ?
የሚሠራቸው ነገሮችና የሚከተላቸው መስመሮች ሁሉ የጠሩና የበቁ እንደሆኑ ነው የተነገረን ።
ከልጆቿ ሰምተን ነው መሰል እኛም አጸድ እያልን ነው የምንጠራት ።
ጫወታው ታድያ ገብስ ገብሱን ነው እንጂ ጠለቅ ያለ አይደለም ።
ከዚህም የተነሳ ምድሪቱ ታዝናለች ፤
ኢትዮጵያውያን የጫጉላ ሽርሽርና ክብረ በዓላቸውን ጂቡቲ እየሄዱ እንደሚያሳልፉ ይታወቃል ።
ጆሮዎቿ በቅርፅ ሲለወጡ ጊዜ አልፈጀባቸውም ።
የጋራ የቃል ኪዳን ሰነዳቸው የሆነውን ህገ መንግስት በጋራ አፅድቀዋል ።
ባይልልን ነው ።
የካሜራው ትኩረት ከጉልበት በታች ያለው አካል ላይ ብቻ ነው ።
ዘርህን ከምሥራቅ አመጣለሁ ፤
ሁሉም መስማት አለበት !
ሙስና ይንሰራፋል ።
የቀሩት አሥሩ ይህን ሲሰሙ በሁለቱ ወንድማማቾች ላይ ተቆጡ ።
እኔ የእስልምናን ሃይማኖት ለማጥፋት አልመጣሁም ።
አለ ይባላል ።
ያህዌ የዋጃቸው ፣
በአጠቃላይ ግን የኅብረቱና የኢትዮጵያ መገለጫው ይህ አይደለም ።
ከአማራ ክልል የተውጣጡ የስፖርት ሳይንስ ተማሪዎችን ወልዲያ ላይ አሰልጥኛለሁ ።
እንዳልረሳኋት ንገራት ።
የትኛው ይቅረበን ?
አንዳንዶቹም እስር ቤት ነው ያሉት ።
ግን አልኮፈስበትም ።
ወሎ ውስጥ እየተዘዋወሩ ያልረጋውን አገር ይጐበኙ ነበር ።
ሌላኛው ጥግ ደግሞ ማብሰያ ነው ።
ግጥምና ዜማው ቃሊቲ ውስጥ የተሰራ ነው ።
ጳውሎስ ከሰበከላቸው ሰዎች መካከል አንዳንዶቹ በሐሰት ትምህርቶች የተተበተቡ ነበሩ ።
መንክር ይርጋ የሚሚ የአክስት ልጅ ነው ።
እናም ትንንሽ ሙስናዎች በመበራከታቸው ህብረተሰቡ በዚህ ተማሯል ።
አንድዬ በእውነትም ረስተኸናል ማለት ነው ።
ዕዳውም በአብዛኛው ከዚሁ ጋር የተያያዘ እንደሆነ ተገልጿል ።
ከዚያ እንደተመለሱም ያቋረጡትን ትምህርት አገባደዱ ።
ችግሩ ሙሉ ለሙሉ ባይቀረፍም ተስፋ ሰጭ የሆነ ለውጥ ተመዝግቧል ።
እስኪ ግልፅ ያድርጉልኝ ።
ከተማዋ ውኃ የምታገኝባቸውን የውኃ ምንጮች የሚያመለክት ሊሆን ይችላል ።
ውቃቢዬ መግቢያ ቀዳዳ አጥታ ዋተተች ።
የመግባባት ችሎታዋ በሙያው ላይ ብዙ ጊዜ መቆየቷን ያሳብቅባታል ።
በተጨማሪም በእግሬ ተጠቅሜ ጥርሴን መቦረሽ እንዲሁም ፀጉሬን ማበጠር ቻልኩ ።
ቅን የሆነውን ነገር የሚናገር ፣
ታዲያ አንተ የምትለው የኔ ጓደኛ ጓደኛ ከሁሉ ቀድሞ ይመርመርልኝ ነው ።
ከዲያብሎስ የሚበልጠው ግን ማን ነው ?
የዛሬው ጉዳያችን ግን ከበግና በሬ ዋጋ መወደድ ጋር የተያያዘ አይደለም ።
ለቅጽበት ሰውነቱን ስሜቱን አላወቀም ።
የአገልግሎት ጓደኛህና የቤቱ ባለቤት ሲነጋገሩ ሁለቱንም በትኩረት አዳምጥ ።
እኔና ማይራምቡቡ ቁጥሩ እየጨመረ የመጣውን ቤተሰባችንን በመንከባከቡ ሥራም ተጠምደን ነበር ።
የጠላት መቅሠፍት ታማኝ ለሀገር "
ስለ ሥጋ ማሰብ ጥፋት ነው ፤
ከመጠን ባለፈ ውፍረት የሚሠቃዩ ወጣቶች ምን መፍትሔ አላቸው ?
ኢትዮጵያ ውስጥ መኖር በገዛ አገራቸው ውስጥ የመኖር ያህልም ይቆጥራሉ ።
የሚል ትርጉም ካለው የዕብራይስጥ አባባል የመጣ ሳይሆን አይቀርም ።
በመደነቅ እያየኋት ነው በሚያምረው አይኔ ።
ስለዚህ እድሉ ተፈጥሯልና ስራ ፈላጊዎች ሊጠቀሙበት ይገባል ባይ ናቸው ።
በሥዕሉ ላይ ምን ሌላ መጽሐፍ ታያለህ ?
በሰብዓዊ መብት ሕግም ቢሆን የመንግሥት ግዴታ ነው ።
ውጤቱም ሕብረተሰብን ማስተማር ነው ።
ንግድና ኢንቨስትመንት የአገር ውስጥ ሀብትን በማሳደግ ረገድ ወሳኝ ሚና ይጫወታሉ ።
አሁንም በመደረግ ላይ ናቸው ።
ይኼ በጣም ጥሩ ጥያቄ ነው ።
የአገራቸውን ባህላዊ ቅርስ ለመጪው ትውልድ በማስተላለፍ ረገድ ምን አስተዋጽኦ ያበረክታሉ ?
ዳዊት ፍልስጤማውያንን አታለላቸውና ከእነርሱ ጎን እንደቆመ አድርገው እንዲያስቡ አደረጋቸው ።
ይሄ ጠረን ፈፅሞ ሰው አያስቀርብም ።
ከምርጫው በሁዋላ ደግሞ የቀድሞውና የአሁኑ ፕሬዚዳንት እያልን እንጠራቸዋለን ።
ያደገው ጎጃም ነው ።
አዎ አያስፈልግም ።
ለዚህ አቋሙ የተግባር እርምጃ መውሰድ የጀመረበትን ሁኔታ እንመልከት ።
ሙሉነትም ደረጃ አለው ።
ሂደቱን ለማቀለጣጠፍ ወደሚችሉበት አንድ መንግስታዊ ተቋም መክነፍ ጀምረዋል ።
በተለይ ሴቶች ይህንኑ አጋጣሚ በአግባቡ ሊጠቀሙበት እንደሚገባ መልእክታቸውን አስተላልፈዋል ።
ይህንን ለመፍታት ከባንክ ጋር በመነጋገር ጥብቅ ክትትል እየተደረገ ነው ።
አብዛኛውን ጊዜ የምተኛው ከጣውላ በተሠራው ወለል ላይ ምንጣፍ ተነጥፎልኝ ነበር ።
በስፍራው የሚነፍሰው ሰላማዊ አየር ዛፎችን ተከትሎ የመጣ ስለመሆኑ አስረጂ አያስፈልገውም ።
ምንም አትናገርም ።
የአገሪቱ መንግስት በአዋጁ መሰረት ያስቀመጠውን ተግባራዊ ማድረጉ የማይቀር ነው ።
በአሮጌው ዘመን ላይ ተደርቦ የሚወይብ አዲስ ዘመን አያስፈልገንም ።
ይሄን ያየው ሎሬቱ ብስጭቱን በስንኝ አሰፈረ ።
እናንተ ራሳችሁ ሰይፉን ፍሩ ፤
ሰዎችንም ቢሆን የፈጠራቸው በራሱ አምሳል ነው ።
ኤርምያስ ራዛዎች ተስፋይቱን ምድር አቋርጠው እንደሚፈልሱ በሚገባ ያውቅ እንደነበር አያጠራጥርም ።
እርስ በርሳችሁ በተቀደሰ መሳሳም ሰላምታ ተለዋወጡ ።
ለምንድነው ሙስና በሰፊው የተንሰራፋው ?
ትኩስ ጉም ትንፋሽሽ ፣
ይሁንና አንዳንድ ተግባራት አፈጻጸማቸው ከመቶ በመቶ በላይ የሆነባቸው አሉ ።
አማተር አራዳና ፕሮፌሽናል አራዳ ።
ሰዎች ታሰሩ ።
እኔ ምንም ገንዘብ ይዤ አልወጣሁም ።
ካፌ ውስጥ ከሂሳብና ምላሽ ጋር የተገናኘ ብዙ ጉድ ነው የሚታየው ።
አንደኛው መንገድ መሆን ያለበት ነገር የሚሆነው መሆን ስላለበት ነው ።
በጣም ስለጮኸች ብዙ ሰው ሰምቶ ወጥቶ ነበር ።
በተግባርም ይሞክር ።
ያህዌ ንጉሣችን ነው !
ስለዚህም የትልቁ መኪና ስያሜ ቱፋ ነበር ።
ጥ/ ዶ/ር አየለ መርሐቤቴን ለስራ ከመመደብ ውጭ አስቀድሞ ያውቁዋታል ?
ስለዚህ እኛ ይህን ነው ወይ መሥራት የምንፈልገው ?
መፍትሔውም የተቀናጀና ዓለም አቀፍ ጥረትን የሚጠይቅ መሆኑን ያመለክታል ።
ታዲያ ከዚህ በላይ ምን ሞት አለ ?
አንዳንድ ፍንጮችም አግኝቼ ተመልሻለሁ ።
ግልጽነትና የህግ የበላይነት መስፈን አለበት ።
ንጉሱም እያመነቱ ጉዞአቸውን ቀጠሉ ።
እሱም ለኢየሩሳሌም ነዋሪዎችና ለይሁዳ ቤት አባት ይሆናል ።
ሁሉም ፅዋው የሚሞላበት ቀን አለ ማለት ነው ።
ሊናገሩትና ሊመልሱት ያልፈለጉት ነገር አለ ።
የእፎይታ ጊዜዬ እንደተፈፀመ ታውቆኛል ።
የአንድነት ዋናው ቁምነገር የጋራ የፖለቲካና የኢኮኖሚ ማህበረሰብን መገንባት ነው ።
Neonatal mortality በተወለዱ በመጀመሪያው ወር ፣
በሚቲዎሮሎጂ ባለሥልጣን ትንበያ መሠረት በቅርቡ ዝናብ እንደሚኖር ይጠበቃል ።
በሂደትም ተፋቅረዋል ።
ትላልቅ የሃገሪቱ የኢንቨስትመንት ተቋማት በብዛት የተሳተፉበት ክልል መሆኑም አያ ጠያይቅም ።
በኢትዮጵያ ዕድሉን ያላገኙና ተስፋ ያላቸው ዘላዮች እንዳሉ የማይካድ ሀቅ ነው ።
ልዑሉን አምላክ መኖሪያህ አድርገኸዋል ፤
ለዚህም መፍትሄ እንደሚያስፈልግ ገልጸዋል ።
በዚህም ምክንያት ዳዊት ኢዮአብን የሠራዊቱ አለቃ አደረገው ።
ለመንገድና ለኮንዶሚኒየም በተለያዩ አካባቢዎች መንደሮች ተነስተዋል ።
የሰው ያልሆነም ሰይፍ ይበላዋል ።
ወደ ሃገሬ በርሬ መጣሁ ።
እና እናንተ ጋር ምን አዲስ ነገር አለ ?
እናት ሴት ልጇን በባህልና በወጉ መሠረት አስገርዥ ተባለች ።
በዚህ አይነት ሁኔታ ጅቡቲ እስክንደርስ ድረስ በርካታዎቹ ሲሞቱ አየሁ ።
አቶ ሃይለማርያም ፖለቲካዊ ለውጥ ያመጣሉ ብዬ ከማይጠብቁት ሰዎች አንዱ ነበርኩኝ ።
የተለያዩ ሥራዎችን ማከናወን እንፈልጋለን ።
አቶ ልደቱ ይኼ አስተሳሰብ ችግር ውስጥ የሚገባው በክልሎች ደረጃ ነው ።
ይሔ ትክክል አይደለም ።
እኔ አይቼዋለሁ ።
የሙያ ብቃትና የስራ ትጋት በሌላቸው አመራሮችና ፈፃሚዎች ድክመት የተፈጠረ አይደለምን ?
ተመሳሳይ ገጠመኞች በተቋሙ የተለመዱ ናቸው ።
ለምሳሌ አንድ የመጽሐፍ ቅዱስ ክፍል እኛን እንደማይጠቅመን ቢሰማንስ ?
ደረበን ቀና ብሎም አላየውም ።
ልጃችን በመንፈሳዊ እንቅስቃሴዎች መካፈል እንደ ድሮው አያስደስተውም ።
አልቋልና ጊዜው ።
ሀሰትና ተንኮል የተፈጠሩበት ድርና ማጋቸው ነው ።
በትግል ወስጥ በርካታ ፈታኝ ጉዳዮች መከሰታቸው የማይቀር ነው ።
በራስ መተማመኑ ሲጨምር የእውቀት ችሎታው አደገ ።
በጨዋታው ላይ ዚምባብዌዎች ቀድመው ግብ ማስቆጠር ቻሉ ።
ወደ ሆቴሉ ሲታጠፉ የባለቤቶቹ ስም የተጻፈበት እብነበረድ አለ ።
የሙዚቃ ቴራፒ ሲዲ ሲመረቅ ፤
ይኼንን በተገቢው መንገድ ማስረዳት አለባቸው ።
የሚል ጥያቄ አንስታችሁ ወጌን እንዳታሸብሩ ።
ይህ አሥረኛው መቅሰፍት ነበር ።
ንጉሥ ዳዊት ይህን ተገንዝቦ ነበር ።
የመጀመሪያ ዲግሪያቸው እንዳልተያዘላቸው በመግለጽ ።
ሞት ጠላት መሆኑ የሚያጠራጥር ነገር አይደለም ።
የክፍሎቹ ቁጥሮች እንኳ የተፃፉት በሚያምርና ደስ በሚል ባህላዊ ዘዴ ነው ።
በዋናነት ህገወጥነትን መግታት የሚችለው ህዝቡ ነው ።
ገንዘብ ተቀብለው የሚያስቀምጡና የሚያበድሩ ሰዎች ።
የአገልግሎት ዘርፉም እንዲሁ ።
ይሄን ያመጣው ደግሞ ለውጡ ነው ።
ዛሬ አላለቀም ።
አንድ ጊዜ አስታውሳለሁ ።
ሲሉ ለመድረኩ መሪዎች የጠየቁ አሉ ።
የልማቱ ትሩፋትም በእኩልነት ይዳረሳል ።
ዳፍ ቴኮች ወደ ሥራ ከመግባታቸው በፊት ጥናት አካሂደዋል ።
ይሄን መነሻበማድረግ የፍትህ ሥርዓቱ ምን ደረጃ ላይ ነው ?
የዋሆች በያህዌ እጅግ ሐሴት ያደርጋሉ ፤
ከተነቃ ከሽፏል ።
ህብረተሰቡ ያላግባብ እንዲጉላላ ያደርጋሉ ።
ሌሎች በሣይንሳዊ መንገድ በሚገባ የተጠኑ ጥናቶችንም ማጣቀስ እንደሚገባቸው ተገልጿል ።
ወደ ካንሳስ ተመልሼ በመሄድ በሌቨንወርዝ ከተማ እንዳገለግል ተመደብኩ ።
እነዚህ ሁሉ ማስረጃዎች መሬት ላይ ያሉ ናቸው ።
ከዚያም ደመናት ያዘንባሉ ፤
የምታስበውም አልገለጽሽ አላት ።
የቡና ቁርስ አፍ ማሟሻ የልጅ ዐዋቂው እኩል ድርሻ ።
ነገር ግን ከችግሩ ግዝፈት አንፃር እርምጃው በቂ አይደለም ።
ድሮ ትምህርት ቤቴ ከወላጆቼ ቤት 30ኪ.ሜ ርቀት ነበረው ።
ለሁሉም ጊዜ አለው ።
ትንሽ ቆይቶ ደግሞ ልጆችህ ይዝመቱ ተብሎ ወታደር ተመራበት ።
የሩጫ ልምድ ብዙ ኪሎሜትሮችን መሮጥ ነው ።
አዘጋጆቹም ወጣት የሙዚቃ ባለሙያዎች ጥሪ ቢደረግላቸውም አለመገኘታቸውን ተችተዋል ።
አንዳንድ ቦታዎች ላይ በአንዳንድ አክራሪዎች ምክንያት የእምነት ቤቶች ሲቃጠሉ ።
ከአቧራነት አድጐ አስም ይሆናል ።
የፅንፈኛው ተቋም ኢትዮጵያን የመፈረጅ አባዜ በዚህ ብቻ የተገታ አይደለም ።
በሀገራችን ሁለቱም ችግሮች በስፋት የሚስተዋሉ ናቸው ።
ቄሰ ገበዙም አጉረምርመው ይጸብሉና ጾሙን ይቀጥላሉ ።
የማንኛውም መፍትሔ መነሻ ምክንያቱንና መሠረታዊ ችግሩን መርምሮ መረዳት ነው ።
ሰው የሚለብሰው አጥቶ በብርድ ሲያልቅ ፣
በኦሮሚያም በከፍተኛ አመራር ደረጃ የሚወሰን ነው ።
የፆታ ስሜታችንን በአግባቡና ክብር ባለው መንገድ እንድናረካ ይፈልጋል ።
መሠረተ ልማቱ መሬት ላይ የሚታይ ነው ።
ብዙ ገንዘብ አገኝ ጀመር ።
ይኼንኑ ምክንያት አልቦ ታሪኬን እንደሚከተለው ለመግለፅ በእንቅልፍ ልቤ ተነሳሁ ።
ቆንጅት ትንሽ ወንድሟን ትወደዋለች ።
ከላይ ከዩፎዎች ከበራሪ ዲስኮች አገር ከዩኒቨርስ ማዕከል ።
ትራፊክ መጣ ሲባል ሹፌር ይደነግጣል ።
ዘር ከርሞበትም ሆነ የገበያ ችግር አጋጥሞት አያውቅም ።
ሁላችንም ስለ ትልቅ ስዕል ማሰብ ስንችል አገር እናድናለን ።
ስሜ በላይነሽ ደምሰው ካሳ እባላለሁ ።
ሪፖርተር የኤሌክትሪክ ኃይልን እናንሳ ።
ያም ቢሆን ግን መሐሎንና ኬሌዎን ሞዓባውያን ሴቶችን አገቡ ።
አስተያየቷ የቁዘማ አይደለም ።
አጋጣሚው በራሱ እንዲተማመን ከማድረጉም ባሻገር የበለጠ እንዲሠራ ሞራል ሆነው ።
ተፈጥሮ ?
ያህዌ ጥንትም ሆነ ዛሬ አገልጋዮቹን በማደራጀቱ ምንኛ አመስጋኝ ነን !
8. አቅኚዎች ምን ይጠበቅባቸዋል ?
ይህስ ስለ ፈጣሪ ምን ያስተምረናል ?
አንዳንድ ታሪክ ጊዜው እጅግ ሲርቅ ተረት ይሆናል ።
አስቀድማ በቀላሉ ገብታበት የነበረችው ቀዳዳ አሁን በጭራሽ የሚሞከር አልሆነም ።
የሚለውን ወደሐኪም በመሄድ ሳይዘናጉ ማጣራት ተገቢ ነው ።
እጅግ ታጋሽና ቻይ አምላክ ነበር ።
ገና ወደ ግቢው ስገባ ታውቆኛል ።
ኢትዮጵያ ከሱዳን በምታሰገባው ነዳጅ ተጠቃሚ መሆኗ የሐይል አቅርቦቱን አስፈላጊነት ያጎላዋል ።
መቼም ቶሎ ወደ ገደለው እየገባን ካልተጫወትን ነዳጁን አንችለው ።
አለማየሁ ይቀበልና በዚህ ድቆ ነው ካስት የተደረኩት ።
በአሁኑ ጊዜ እነኝህ ችግሮች እየተቀረፉ ናቸው ።
ያልተፈቱትንም በየደረጃው የሚፈቱበትን አግባብ ቀርፆ እየተንቀሳቀሰ ነው ።
በተወሰኑ አዳራሾች የሚሰበሰበው ሕዝብም የብዙኃኑን ብሶት የሚያሰማ ነው ተብሎ አይታሰብም ።
በመሆኑም እኛ ያልደረሰብንን ሁኔታ በተወሰነ መጠንም ቢሆን መረዳት እንችላለን ።
ከሁሉም ሰው ጋር ግልጽ ግንኙነት እንዲኖረኝ እፈልጋለሁ ።
ወደፊትም ይህን ግንኙነት ለማጠናከር መንግሥታቸው ከፍተኛ ፍላጎት እንዳለው መግለጻቸው ይታወሳል ።
ይህም ሆኖ ግን ክትትልና ድጋፍ ይፈልጋሉ ።
ጣቱ ያረፈበት ገጽና የሽፋኑ ስዕል ሳይገጥምበት አልቀርም ።
ይህም የደለል ወርቅ ተብሎ ይጠራል ።
የአገራትን ታሪክ ብንመለከት ሙስና ያልነካው የዓለም ክፍል የለም ።
እሷም ብርድ ልብስ አለበሰችው ።
ከፍተኛ የውሃ ድርሻ እየተጠቀመ ነው ያውም በዝቅተኛ የታሪፍ ክፍያ ።
ለማድረግ የማይመቻቸውን ፈጥነው ለመንግሥት ሹም ያስታውቃሉ ።
ይሄ የእኔ የአንድ ዜጋ ጥያቄ ቢሆን የተቋሙ መልስ ምንድነው ?
ሪፖርተር እንደዚያ ከሆነ በጃንሆይ ጊዜ ታላቁ አብዮት ለምን ተነሳ ?
ይህ ዕርምጃ ያለውን ክፍተት ያሳየ ነው ።
የኢትዮጵያ ቡና ጠቋሚ መረጃ በራሳችን ብናዘጋጅ ከፍተኛ ዋጋ አለው ።
ከመስራቾቹ እስከ ተራ ታጋዮች ድረስ የሚያውቁትን እንዲያጋሩ በሩ ክፍት ነው ።
የቴሌቪዥን ኮንትራት ማግኘትም ተስፋ አለው ።
አልፎ አልፎም ደግሞ በባህላዊ አልባሳት ደምቀው የምረቃ ቀናቸውን የሚያደምቁም ይስተዋላሉ ።
ንፋስ አንዳይወስዳት ክሩ አለ ።
ገንዘቡንም ይቀበላል ።
ግን የሚዋጥ ነገር የለውም ።
ችግሩ ምትክ አልባ ህይወትንም ሳይቀር ያስከፍላል ።
ሃሳብ የሌላቸው ወይም እልም ያሉ አድርባዮች ይሆናሉ እነዚህ ምሁራን ።
ወትሮም ሰበብ ይፈልጋሉና ባገኙት ቀዳዳ ይገለገላሉ ።
ሕዝብንም ተስፋ ያስቆርጣሉ ።
ጊዜውን እያየን ስለምንሰራና ፕሮሞት ስለምናደርግ አልጋችን ይያዛል ።
ሁሉንም ነገር በኋላ ትደርስበታለህ ።
አሰልጣኙም ይሄንን ዓይነት ጫና ለመቋቋምና በራሱ መንገድ ለመጓዝ መዘጋጀት አለበት ።
አረዳዱ በአገልግሎት ሰጪውም ሆነ ተቀባዩም በኩል ተመሳሳይ ሊሆን ይችላል ።
ፍርድቤቱ ነፃ እና ገለልተኛ አካል ነው ።
የደጀኔ ሰውነት በቅናት ተወጣጥሮ ስታይ መንፈሷ ርካታ አገኘ ።
ካልሆነ ለምን ?
በብርድ ጊዜ ደግሞ በክንፎቿ በማቀፍ ታሞቃቸዋለች ።
በአንድ ጀንበር ከገበሬነት ወደ ነጋዴነት መለወጥም ዘበት ነው ።
ገንዘብ እያባከነ መቀጠል ችሏል ።
የአንበሳና የጅብ ድምፅ የበለጠ ልባም አድርጓቸዋል ።
ሙሉ ትኩረትህንም ስጠው ።
ለሰራተኛው በሙሉ ።
ስንት ቢዝነሶች በኔትዎርክ ችግር እንደሚዘገዩም እያየነው ነው ።
አንተም ይህን ድረ ገጽ እንድትመለከት እንጋብዝሃለን ።
የዘንድሮ ታዛቢ ደግሞ በጀቱ ካልፈቀደ አይገኝም ።
ምክንያቱም ከአቅማችን በላይ ገንዘብ ይጠይቀናልና ።
ነገር ግን ይህ ትርፍ ጫትን ወደ አገሯ እንዳይገባ ከማድረግ አላገዳትም ።
ለምን ሁላችንም አንጮህም ?
ጥቂት ምሳሌዎች ተመልከት ።
ግን ሰዎች ናቸው ።
ዋነኛው ልዩነቱ ግን የተከተለው የፖለቲካ መስመር ነው ።
ክልሎች ላይ ለመስራት እፈልጋለሁ ።
ዓይናቸውን ለእኛ ለድሆቹ ወገኖቻቸው ሲሉ ፊደል ሜዳ መስዕዋት እንዳደረጉት ይነገርላቸዋል ።
ከአፍሪካ ደግሞ ደቡብ አፍሪካ በቁንጮ ላይ ተቀምጣለች ።
መሪነት ጥቂት ግለሰቦችን በመምራት እያደገ የሚሄድ ነው በማለት ገልዋል ።
የዛን ሌሊት ምንም አልተፈጠረም ።
በሌሎች አልባሳትም ተመሳሳይ ነው ።
ስለ ሻቢያም ስለ ኢትዮጵያም መጽሐፍት ጽፏል ።
ባለሀብቱ አቶ ፍፁም በጣም ቅን ኢትዮጵያዊ ነው ።
ይህ ጥረትም በብሔራዊ መግባባት ይጠናከር ።
እሰይ ዛሬስ ምቾታችንን የሚጠይቅ ወያላ ተገኘ ።
ይባርክህ ።
ልብ ያሳርፋል ።
ኢጣሊያን ደግሞ በኪዊ ፍራፍሬዋ ተመራጭ ሆናለች ።
ከዚህ አንጻር ወሀቢያ ዴሞክራቲክ አይደለም ።
ቦዔዝ ማን ነው ?
የቀሩት አሥሩ ይህን ሲሰሙ በያዕቆብና በዮሐንስ ላይ ተቆጡ ።
ሲመገቡ በጥርሳቸው ቁርጥ ዋጥ ቁርጥ ዋጥ እንጂ አያኝኩም ።
እንደዚሁ እንደሆነ እንደማይቀር በተስፋ ሳምን ሕይወቴ ብጠላሽም አንቺ አልጠላሽም ።
በወቅቱ የባርቴንዲንግ ሙያን ጨምሮ ሌሎች ተጓዳኝ ትምህርቶችን ይሰጡ ነበር ።
በእርግጥም የሰው ልጆች የሚያጋጥሟቸውን ችግሮች በሚገባ ይረዳሉ !
ስለበዙባት በደመነብስ ትፈረጥጣለች ።
ከዚህ አንፃር የሽግግር ጊዜውም ዓላማ ከዚሁ ጋር ተጣጥሞ መተግበር ይኖርበታል ።
በአዋጃቸውም ቴዎድሮስ ዳግማዊ አባቴ ስለሆኑ አዝኛለሁና እዘኑልኝ ብለው አወጁ ።
ታዲያ አላስፈላጊ የሆኑና ጊዜ የሚያባክኑ እንቅስቃሴዎችን ለመቀነስ ለምን አትሞክርም ?
ታሪክ እንደሚያስረዳን ኢትዮጵያውያን ለማንም የውጭ ኃይል እጃቸውን ሰጥተው አለማወቃቸውን ነው ።
ያህዌ ከመንጋው መካከል የባዘኑ አገልጋዮቹን ፈጽሞ አይረሳቸውም ።
ይህ ሁሉ የሆነው እንግዲህ እነርሱ ታሪካቸውን በማክበራቸው ነው ።
በቀጣይም ይህንኑ ድጋፍ አጠናክራ እንደምትቀጥል አምባሳደሩ አረጋግጠዋል ።
ከመኢአድ ከታገድክ ስንት ጊዜ ሆነህ ?
ግንባሩን ፈነከትኩት ።
በበረሀ ነው ህይወቴን ያሳለፍኩት ።
የአመራር መተካካት የአመራር ስምሪትና ስርዓቱን ያበጀ ነው ።
ምን ያህል ሰው ሠለጠነ ?
ሲሉ የልዑካን ቡድኑ አባላት ተናግረዋል ።
ኢትዮጵያውያን እስረኞችም በሙሉ ተላኩ ።
አቶ ብዙነህ ይህንን እኮ አሁን ጀምረናል ።
ይህ እንቅፋት ሊሆን ይችላል የሚል አመለካከት ሊኖር ይችላል ።
ይህ አቋም የኢትዮጵያም አቋም መሆኑ ይታወቃል ።
ምድርንም ያለምንም ነገር አንጠልጥሏል ፤
የአኗኗር ዘይቤያቸው በመቀየሩ የሰዎችና የእንስሳት ማደሪያ ቤት ተለይቷል ።
ዘገባው በአለም አቀፍ ደረጃ የተላለፈ በመሆኑ ነው ያወጣነው ።
ፍቅርና ርኅራኄ የሚንጸባረቅበት ንግግሩ በእጅጉ አጽናናን ።
አንዱን ካንዱ ማበላለጥ አይቻልም ።
ቢያንስ ቢያንስ ሲሉ እሰማለሁ ።
የለፉበት ውጤት በጥቂት ማን አለብኝ ባዮች ስለሚዘረፍ ነው ።
እንዲያ ነው እንጂ ሲጫወቱ ውሎ ሲለያዩ ማማት !
መዘጋጀትም አለብን ።
በተጨማሪም በዚያ ጥሩ መዓዛ ያለው ሙጫና የኦኒክስ ድንጋዮች ይገኛሉ ።
በሌሎች ዘርፎች ደግሞ የማሽቆልቆል አዝማሚያ ሊኖር ይችላል ።
ያህዌ ከልብ ያስብልናል ።
ፍራንሲስ ድሬክ ስሙ እየገነነ ሄደ ።
ብዙዎች ኢየሱስን መከተል ቢያቆሙም ጴጥሮስ ምን አለ ?
ከዚህም በላይ አምላካዊ ጥበብ ካለህ ስለ ሕይወት ትክክለኛ አመለካከት ይኖርሃል ።
ከትርፉ ባሻገር በሰው ላይ የሚሠራው ሥራ ነው ትልቅ ቁም ነገር ።
ጠጉራሙ ውሻ ተመልሶ ማላዘን ጀመረ ።
እያልን ነው ።
አብዛኛው የቤተ መንግሥቱ ግብርም ንግሮና እንጀራ በእህል ወጥ ብቻ ሆነ ።
በመላ ሀገሪቱ ብዙ ልጆች ትምህርት ቤት ሲሄዱ ታያለህ ።
ወደዚህ ዓለም የመጣችው በኃይል ጥቃት ነው ።
ኖኅ የያህዌን ፈቃድ ለማድረግ ሁልጊዜ ይጥር የነበረ ጥሩ ሰው ነው ።
ስለ እነዚህ ጥያቄዎች አስበህ ታውቃለህ ?
ይህች ወጣት የሴተኛ አዳሪነት ሕይወት እጅግ መራራ መሆኑን ታስረዳለች ።
እኛስ ከዚህ ምሳሌ ምን እንማራለን ?
በኢሕአዴግ የዕድገትና የልማት ፖሊሲ ላይ የሕይወትና የአካል ማስረጃ ለማቅረብ አይደለም ።
ወደ አውሮፕላን ማረፊያ የሚወስደውን መንገድ ዘግተው ነው የቆሙት ።
ወደ ግባችን የምንጓዝባቸው መንገዶች ።
እኔ ግን አሁንም አልረካሁም ።
ምክንያቱም ብዙ አዳዲስ ኢትዮጵያውያን የጥበቡን ዓለም እየተቀላቀሉ ስለሆነ ።
ምክንያቱም ቱቦውን የሚያገናኙበት ሌላ የተዘረጋ መስመር ስለሌለ ነው ።
የሰውየው ቀይ ፊት በአንዴ ገርጥቶ አመድ ሆነ ።
ከነሱ ጋር በመሆንም ጋዜጣዊ መግለጫ ሰጠን ።
ወጣት መሳይ ወርቁ የታክሲ አሽከርካሪ ነው ።
አጋጣሚውም ታምር ተባለ ።
በአምላክ ቃል ውስጥ ከተመዘገቡት ጸሎቶች ብዙ መማር እንችላለን ።
ግዴታን ሳያውቁ መብትን መጠበቅ በአንድ እጅ እንደማጨብጨብ እንዳይሆን መጠንቀቅ አለብን ።
እነዚህ አካባቢዎች በዋናው የምርት ጊዜ በልግ ተጠቃሚዎች ናቸው ።
በምሽቱ አንጋፋና ወጣት ፀሐፍት ሥራዎቻቸውን አቅርበዋል ።
ይሁንና እንዲህ እየተጋጩ አንዱ ሌላውን የመቀበል ዝንባሌ ያሳያሉ ።
ይኼ በእኛም አገር የፀረ ሽብር ሕግ አዋጅ 08/2001 በግልጽ ተደንግጓል ።
የተቋቋመው ኤጀንሲ በዋኛነት ሦስት ዓላማዎች አሉት ተብሏል ።
ስለዚህ ስፈልግ የቆየሁት ያልነበረ ነገር ነው ።
በተመሳሳይም በመመረቂያ ዋዜማ ተመራቂ ተማሪዎችም ደግሞ ያላዩትን ሕይወት ለመቅጨት ይቅነዘነዛሉ ።
ውድም ቢሆን እኮ እድሜ ይቀጥላል ።
እሱ ብቻ ሳይሆን ሌሎችም በቀላሉ ገንዘብ ማግኘት እንዲችሉ ማድረግ ይችላል ።
ሁለቱም ቡድኖች በጉባኤ ውስጥ ሰላም እንዲኖር ጥረት ማድረግ አለባቸው ።
ወዲያው ራሴን በወፋፍራም ጥያቄዎች አስጨነቅሁት ።
አጤ ቴዎድሮስም አዝነው ሰንሰለቱን ቶሎ አውጡለት ብለው አዘዙ ።
ዘርፉን ለማሳፋት ሲታሰብ ይህንንም ማየት ይቻላል ።
ዛሬ ደግሞ የአሶሳ ከተማ ነዋሪዎች የድግሱ ተጠሪዎች ሆነዋል ።
በተመሳሳይም ያህዌ ያሉንን ውድ ነገሮች መስጠታችን እኛኑ እንደሚጠቅመን ያውቃል ።
በሌላ አማርኛ ነቃ ብዬ ስለምተኛ ነው ።
እናም ድርቅ በኢትዮጵያ የተቃውሞ ፖለቲካ አጀንዳ መሆኑ አክትሟል ።
ይህ ስኬቷም ለሀገሪቱ አዲስ ክብረወሰን ሆኖ ተመዝግቧል ።
ችግርም ይፈታል ።
እዚያው አዳራሽ ውስጥ እያለሁ ማልቀስ ጀመርኩ ።
ስለዚህ ሽብርተኝነት መዋጋት ግዴታችን ነው ።
ክለቡ የመጀመሪያውን ጨዋታ በሜዳው በማከናወን ድልን ተቀዳጅቷል ።
ያህዌ በጽንፈ ዓለም ብቻውን ይኖር የነበረበት ጊዜ ነበር ።
ነቢዩ ሚልክያስ ያሰፈረው ሐሳብ ይህን ያረጋግጥልናል ።
አሮን አዘውትሮ ቴአትር ይመለከታል ።
በዚያ ምንም ችግር የለብኝም ።
እንዲህ ሲባል ግን ከሞት መነሳታቸው ትርጉም የለውም ማለት ነው ?
ንጉሥ አርጤክስስ ደግ ነበር ።
ይሁን እንጂ ድርቅ አሁንም ድረስ እየተደጋገመ ይከሰትባታል ።
የተሳካና ጥሩ አደረጃጀት እንዳለን ነው የምናውቀው ።
ለተጎጂዎች በምን መልኩ ነው ድጋፍ ማድረግ የሚቻለው ?
እንደ ሥራቸው መጠን እየተመለከተም የተለያዩ ጥቅማ ጥቅሞችን እንደሚያደርግ መረጃዎች ይደርሱናል ።
በእውነቱ እሳቸው ለሙያ የተወለዱ ሰው ነበሩ ።
አባቴ የእኔ እንቁላል ነው ።
ህብረተሰቡ የሚያነሳቸውን ቅሬታ ለመፍታት የሚያስችሉ ምን ምን ተግባራትስ ተከናውነዋል ?
ባለታክሲው ዝም ብሎ መንገዱን ቀጠለ ።
መድፍ አገላባጭ ብቻለብቻ ፤
የካድሬና የፈላስፋ ልዩነትም ይኸው ነው ።
ምናልባት ጎረቤት ካለው አውራ ዘንድ ሔዳ እንደሆነ ብሎ ቢጠይቅም የለችም ።
መድረስ አይቀርምና ባሕሩን ዘልቀው ከውጭ አገር የብስ ደረስን ።
በእርግጥ ያለ ሐኪም ማዘዣ የሚሸጡ የመድሃኒት ዓይነቶች አሉ ።
እዚህም የህይወት ፈተናና የስኬት ታሪክ አላት ።
ከዚያም መለስ ሲል እስሩ የነበረውን እባብ በስህተት ረገጠው ።
እስራኤላውያንን የመምራት ኃላፊነት ተሰጥቶት የነበረውን ሙሴን እንደ ምሳሌ እንውሰድ ።
ሲል ጋዜጠኛው መልሶ ይጠይቃቸዋል ።
ምናልባት ደግሞ ወደፊት ዴሞክራሲያችን ሲጎለብት እንባችንም የሚገደብበት ጊዜ ይመጣ ይሆናል ።
ይህን ማድረጉስ የሞኝነት ተግባር ነበር የምንለው ለምንድን ነው ?
በአራተኛው ክፍለ ዘመን የአክሱም ንጉስ የነበረው ኢዛና ነው ።
እነዚህ ተሞክሮዎች ምን ያሳዩናል ?
እኒህ ትንንሽ ዕንቁላልም የሚጣሉት በሴት ዶሮዎች ነው ።
የግል ያልሆነም ገበያ አይወጣም ።
ለክልሉ መንግስት አላሳወቁም ።
ይህ በአንተ ላይ ደርሶ ቢሆን ኖሮ ምን ታደርግ ነበር ?
እውነት እውነት የሚሸት ነገር ስለተናገሩ ነው ።
ምክንያቱም አስመጪው በተጫነበት ዋጋ ልክ ጭማሪ አድርጐ ይሸጣል ።
በነጋታው ግን ቄራ ግቢ ውስጥ የተገኘው መኪናው ብቻ ነበር ።
አውሮፓን በአራት መክፈል እንችላለን ።
ሳንሞት ሰማዕት መሆን በእኛ ነው የተጀመረው ?
በኮከብ ግብ አግቢነቱ ፉክክር ሶስት ተጨዋቾች በሶስት ጎሎች ተያይዘዋል ።
ኢየሱስ ለደቀ መዛሙርቱ አገልግሎቱን እንዲያከናውኑ የሚረዳቸውን ከሁሉ የተሻለ ሥልጠና ሰጥቷቸዋል ።
የገለልተኛነት ጉዳይ እንዴት ታይቷል ?
በዚህም የተነሳ ሥርዓቱን በባዶ ሜዳ ሲያጥላሉት ይስተዋላል ።
በእነዚህና በመሳሰሉት ምክንያቶች የእንስሳት ሃብት ዘርፉ ችግሮች ይስተዋ ሉበታል ።
በወዳጅነት ጨዋታዎቹ እንደታየውም በርካታ የግብ ሙከራዎችንም እናደርጋለን ።
ይህን እንድናደርግ የሚገፋፋን ዋነኛው ምክንያት ለአምላክ ያለን ፍቅር ነው ።
የአባላቸውን ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ ችግር ለመፍታት ማህበራት ተቋቁመዋል ።
ከዚህ ይልቅ ከባለቤትሽ ጋር ጥሩ ግንኙነት እንዲኖራችሁ ጥረት አድርጊ ።
የኢየሱስ መሥዋዕት ያህዌ ለአንተ የሰጠህ ስጦታ ነው ።
መጽሐፍ ቅዱስ ሕይወቴን እንድለውጥ እንደረዳኝ አፌን ሞልቼ መናገር እችላለሁ ።
ይሄ አዲስ እና አደገኛ ነገር ነው ።
ከውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ጋር በተሠራው ሥራ ሰባት ኤምባሲዎች ተሳትፈዋል ።
በሕይወት እስካለን ድረስ ምግብ ያስፈልገናል ።
እነሱም በከለዳውያን ምድር ታርደው ፣
ነገር ግን ኢላማውን ስቶ ልጣጩ መሬት ላይ አረፈ ።
ይህን የምልበት ዋና ምክንያት ጉቦ ካለ ጉቦ ሰጪና ተቀባይ አለ ።
የኢየሱስ አገልግሎት በዋነኝነት ያተኮረው በዚህ መንግሥት ላይ ነበር ።
ሁሉም የኩረጃ ዘዴዎች የየራሳቸው አደጋ አላቸው ።
ሰባተኛ ደረጃ ላይ የተቀመጡት ካርሎ አንቼሎቲ ናቸው ።
ይሄንንም መሰረት በማድረግ ዝግጅቶች ከወዲሁ እየተደረጉ ነው ።
ሙጋድ አካባቢ ያገኙትን ታክሲ ለምነው ወደ ሆስፒታል አመሩ ።
ባጭር አነጋገር ።
የመንግሥት የልማት ድርጅቶች ከታክስ ውጪ ገቢ የማስገኘት አሰራርንም ማጠናከር ያስፈልጋል ።
ያህዌ ይባርካችሁ ።
በእጅ ካላሉት የማይሄድ የድሮ ቡልዶዘር ሆኗል ።
ግን በበሽታው ከመያዝ አመለጥክ ?
ሐር የለበሱ መከዳዎችን አየሁ ።
መኪና ለማቆም ችግር ተፈጥሯል ።
ዳቦ ለማስቀመጥ የሚያገለግሉ በትሮችን ሊያመለክት ይችላል ።
ዳቦውን የበሉትም አምስት ሺህ ወንዶች ነበሩ ።
የአምላክን ቃል ማጥናታችን የጠቀመን እንዴት ነው ?
ትለዋለች ።
ይህንን የተመለከተ ግልጽ መመርያ ያዘጋጃል ።
በሌላው የሚደርስበት ጫና ነው ።
ሌሎች የፈጠራ ሥራም በመስራት ላይ መሆናቸውን ገልጸውልኛል ።
ሲለኝ ገና ልቤ ወከክ ነበር ያለው ።
አሁን ታዲያ ወቅቱ የየትኛው ነው ቢባል የአዲስነት ወቅት ነው ።
ኢንቨስትመንቶቻቸው እስከ ሶስት ሺ ለሚደርሱ ኢትዮጵያውያንም የስራ እድል ፈጥረዋል ።
አልኮል መውሰድና ሲጋራን ማጤስም ለበሽታ የሚያጋልጡ በመሆናቸው ከእነዚህ መራቅ ያስፈልጋል ።
ሆኖም ገዢዎቹ አላመኑህም ።
ነገር ግን የኮሚሽኑ ባህርይና የአገራችን ባህል ስለማይስማሙ ችግር መፈጠሩ አልቀረም ።
የጥገናና ጣሪያ የማልበስ ስራውን ለመስራት ከታቀደም እንዲሁ ዓመታት ተቆጥረዋል ።
የመስኖ ሥራና የከተማ ውሃ ፕሮጀክቶች መጓተት ይታይባቸዋል ።
ችግሩን ለማቃለል ኤጀንሲው ከሚመለከተው አካል ጋር በመነጋገር ላይ መሆኑን አስታውቀዋል ።
ቋሚ አይደለም ።
ለዚህ ሁሉም ኢትዮጵያዊ መተባበር አለበት ።
ለምሳሌ ሚድሮክ ጎልድ ከፍተኛ ወርቅ አምራች ነው ።
ዣነር ችግሩ ንፁህ ቅርፆች ፍለጋ መሄዱ ነው ።
የብዙኃኑን ሕዝብ ፍላጐትና ጥቅም የሚጎዳ ተግባርም ነው ።
አሁን ውዝፍ እንቅልፍና ድካም ከላዬ ሄዷል ።
ኢየሱስ ለተቸገሩ ሰዎች ምሕረት አሳይቷል ።
የድርጅቱ የሰብዓዊ መብት አያያዝ ላይ ጥቁር መዝገብ ይሆናል ።
ቤተ ክርስቲያን ከሌለ ክርስቲያንነት አይገኝም ።
የነበሩን ሲሚንቶ ፋብሪካዎች በጣት የሚቆጠሩ ነበሩ ።
ገንዘቡን መክፈል ስላልቻለ ባንክ ቤቱን ሊወስደው መጣ ።
እኛም የተሻለ አደረጃጀት እንዲኖር ነው የምንታገለው ።
ታልፍ እንደሆነ ይኼን ፈተና እለፍ ።
ፀጉሩን ከተፈጠረ ውሃ እና ምላጭ አይቶት የሚያውቅ አይመስልም ።
አቶ ኤልያስ አይደለም ።
መነሻውም መድረሻውም ሰው ነው ።
በተለይ የፊት ገጽታን የሚያበላሽ የቆዳ በሽታ ተጽዕኖው ከፍተኛ እንደሚሆን ይታመናል ።
በመጠኑ እየተረጋጋች የመጣችውን ሶማሊያ አሁንም የጽንፈኛው አልሸባብ ቦምብ ያተራምሳታል ።
ወያላው ጋቢና የተሰየሙትን ታዳጊዎች ሸኝቶ አንዲት ፈረንጅና ሐበሻ ወዳጇን አሳፈረ ።
ልጆቹ አባታቸው አህያዋን ዘርጥጦ ጥሎ ሲበላ ዘወር አሉ ።
ገብርዬ ጀግና ነው ።
በእድሜው ጉዳይም በርካቶች ሲነጋገሩና ሲገረሙ ነበር ።
በአለም ላይ በተፈጥሮ ጣእሙ በመጀመሪያ ደረጃ የሚፈለገው የጫካ ቡና ነው ።
ዕጣ ፈንታችንም እንጂ ።
ይህን የሚያደርገውም የኛ ቤት ፓርላማ ነው ።
ከዚያም ጊብዓ ፊት ለፊት በስተ ምሥራቅ አቅጣጫ ባለው ስፍራ ደመሰሷቸው ።
በመንግሥትም በኩል አስፈላጊው ድጋፍ ይደረጋል ።
የጥበቃ ሁኔታውም እንዲሁ ከአደጋው በኋላ ተጠናክሮ ሕይወት ይቀጥላል ።
ወዲያው የባሻዬን ልጅ ደወልኩለት ።
ባህልን መከለስ ምርጫ ነው ።
ትሕትና ሲባል ምን ማለት ነው ?
በምሽጎቻቸው ውስጥ ይቀመጣሉ ።
በጥቃቅንና አነስተኛ ተደራጅቶ ይሠራ የነበረ በቅርበት የሚያውቁት ወጣት ነው ።
ሪፖርተር ጃል ሜዳ በመሆኑ ልዩነቱ ምንድን ነው ?
የሁለቱም ሴቶች አለባበስ ሆን ተብሎ አይን ለመያዝ የተደረገ ይመስላል ።
በሆነው ነገር ከመናደድ ይልቅ በሚሆነው ላይ መታገልም ይበልጥ ያረካዋል ።
በዚህ ችግር ውስጥ የሚገኙ ኳስ ተጨዋቾች ተጠቃሚ ሆነዋል ።
ይህን እንዴት እርግጠኞች መሆን እንችላለን ?
ራሴን በመግዛት ረገድ ተጨማሪ ጥረት ማድረግ ያስፈልገኝ ይሆን ?
የኒውክሊየር ቦንብ ፍንዳታ የዚህ ሀይል መገለጫ ነው ።
እነዚህን ነገሮች በጣም ስለተመኘኋቸው ወሰድኋቸው ።
ስለዚህ የራሳቸውን አዋጅ ቃል በቃል ኮማ ሳይቀር ቀድተን አመጣን ።
በዚህ ስምምነት ውስጥ ሁሉም አገራት ከኤርትራ በስተቀር ተሳትፈውበታል ።
በተመሳሳይ ውይይቱ እጅግ ፍሬያማ እንደነበር ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ደሳለኝ ተናግረዋል ።
በተጨማሪም ቦዔዝ ለኑኃሚን የላከላትን ገብስ ሰጠቻት ።
በዚህ ውስጥ ስደተኞች የተወሰነ ድርሻ እንዲኖራቸው የሚያደርግ ነው ።
ጭሱ ዐይናቸውን እንዳይገልጡ ያደርጋቸዋል ።
የጋራ መኖሪያ ቤቶቹ ባለአንድ የመኝታ ክፍልና ስቱዲዮ ናቸው ።
ስለዚህ በኢትዮጵያ ቀዋሚ ነገር ተመሥርቷል ።
ራሳችንን ከቻይና ጋር ስናነፃፅር ገና ምንም አልሠራንም ለማለት ያስችላል ።
ዌምብለደን ቴኒስም ባለፈው እሁድ ፍጻሜውን አግኝቷል ።
በይ ሲላት ደሞ ቱግ ትላለች ።
የሚገርመው ይህ ከሆነ በርካታ አስርት ዓመታት ተቆጥሯል ።
የቀን ሰራተኛው ባለቤቷ ይዞት የሚገባው ገንዘብም ለዕለት ጉርስ የማይበቃ ሆነ ።
የኦሮሚያ ክልልን ጨርሰን ደቡብ ብሄሮች ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል ገባን ።
የሚቀርህ ዓለም ዋንጫ ነው ።
ብዙዎችም መደራጀት ፖለቲካዊ እንደሆነ ብቻ ያምናሉ ።
አይመጣልኝም ።
ጽዋዬ ጢም ብሎ ሞልቷል ።
የሁለቱ ሀገራት የጦር ባለሥልጣናት የመግባቢያ ስምምነት መፈራረማቸውንም ዘገባው አስታውሷል ።
ይህ የማን መስኮት ነው ?
እንደ በሻህ ያለ ትልቅ ሰው ብዙ አይገኝም ።
በቅርብ ግን የኢትዮጵያ መንግሥት አለ ።
የኢፌዴሪ መንግሥት እነዚህንም ችግሮች ለመቅረፍ ልዩ ልዩ ድንጋጌዎችን አውጥቷል ።
ፆሙን ውሎ ፆሙን ቢያድርም በትምህርቱ ጉዳይ ቀልድ አያውቅም ነበር ።
እርሶ በዚህ ላይ ምንድነው አቋምዎ ?
ሃይሌ ስለኳስ አላወራም ማለት ስለፖለቲካ እያወራ ነው ማለት ነው ።
አምላክ የተቀሩት ሰዎች ወደ ቤታቸው ይመለሱ በማለት ተናግሮ ነበር ።
ምን አገናኝቷችሁ ።
አንዳንዴ እንዲህ ካለው ጋር መፋታት ጥሩ መፍትሄ ነው ።
ባቀረብከው ማመልከቻ ውስጥ ጥሩና ደስ የሚሉ ነገሮች አይቻለሁ ።
የሶሪያም ነገር እንዲህ ነው ።
ይህን ሁሉ ማድረግ የሚቻለው ግን እናትየው በጤና ተቋም ስትወልድ ነው ።
እጃቸውንም ደጋግመው ቀምሷል ።
በተረፈም ሥዕል እየሣልኩ ለልብሳችን ያህል ገንዘብ እናገኝ ነበር ።
ይኼንን ስሜት ለማረጋጋት ብሮድካስት ሚዲያው ሙከራ አድርጓል ።
የአፈርን ለምነት አደጋ ላይ የጣልነው እኛው ተጠቃሚዎቹ ነን ።
ይልቁንም ከስደት የተሻለ አማራጭ በአገር ውስጥ አለ ።
የት ለመድረስ እንደሆነ ባላውቅም ።
አምላክ ምን ይመስላል ?
የእኔ አባት ግን ወፍራም ናቸው ይለኛል ።
ከተሞቹን ለማለፍ መኪናዎች በረጅም ሰልፍ ይደረደሩ ነበር ።
መንግሥት ደግሞ ዜጋውን የመጠበቅ ኃላፊነት አለበት ።
አየር ጀርሞችን የሚገድልበት ትክክለኛ ምክንያት በግልጽ አልታወቀም ።
የሚለው ጥያቄ ከላይ እንደተመለከትነው የሕግና የአዋጅ መልስ ያገኛል ።
ከንፈርዋን እየበላች ፈዝዛ ለረጅም ጊዜ ትቆማለች ።
ድንገት እግር የጣለው ሁሉ ወጣቶችን ከቦ ጨዋታውን ይመለከታል ።
ሶማሊያ ማዕከላዊ መንግሥት በማጣቷ ከአገርነት ተራ ወጣች ።
ያንን ለመከላከል ሆቴሎቻችን ከውጪ ድምፅ እንዳያስገቡ ተደርገው ነው የሚሰሩት ።
ስለዚህ ሥንግጥም ምናባዊ አስተያየት ነው ይባላል ።
ዳዊት ከጊዜ በኋላ ንጉሥ ሆኖ የገዛው የት ነው ?
ልዩነቱ ቀላል አይደለም ።
ሆኖም እነዚህ መብቶች ያለገደብ የሚተገበሩ አይደሉም ።
አእምሮ ሲሰጠን ተሠርቶ አልተሰጠንም ።
ፅጌረዳ ቅናቱ ስለ በዛባት ቤቷን ጥላ ወጣች ።
ነፍሣቸው በፍቅር የታሠረች አንባቢያን የልቡናቸው ልዕቀት ከፍ ያለ ነው ።
ታዋቂውን ሳምሶን ዳቦ ቤት የከፈቱት እሳቸው ናቸው ።
በተማሪና በመምህርነት መካከል ያለው ግንኙነት ሁሌም አዲስ እውቀትን ያስጨብጣል ።
ሀሳቦች በነጻነት መንሸራሸር ሲችሉ የተሻሉ የሚባሉ አማራጮች ይበረክታሉ ።
ከዚህም የበለጠ ችግርና ጉስቁልና የለም ።
ሚስተር ኬላዳ ንግግሩን ገታ ።
ብንመጣ ደስ እንደሚላት ከአጠያየቋ ያስታውቃል ።
ሲል አፈጠጠባት ።
ነገር ግን ይህ ስህተት መሆኑን ብዙ ምሳሌዎችን ጠቅሶ ማስረዳት ይቻላል ።
ቢቸግረኝ ማሰብ ተውኩ ።
በመጀመሪያም የደቡብ ሱዳንን እንይ ።
መንግሥትም ለዘርፉ ከፍተኛ ትኩረት እንደሰጠ ይናገራሉ ።
የሥራው ሁኔታ እየጨመረ ሲሄድ እየፈተንን እንቀጥራለን ።
የራሴ ዕቅድ እንዲኖረኝ ይህም መጽሐፍ አንድ ምክንያት ነበር ።
የስነልቡና ባለሙያው አቶ መኮንን በለጠ ለዚህ እትም ማብራሪያ ሰጥተዋል ።
ወንድሞችስ ይህን ድል እንዴት ተመለከቱት ?
በዚያው መፃፉን ቀጠለ ።
የፅዳት ጥቅሙ የጋራ መሆኑን በመረዳት በኩል ብዙ የሚቀረን ይመስለኛል ።
የጥላቻ ፖለቲካ ይራመድም ነበር ።
አሰልጣኝ ከሆንኩ በኋላም የሰራሁበት መንገድ ነው ።
በሽታው ምንድን ነው ?
ይኼ የሰብል ኢንሹራንስ የተለያዩ ባለድርሻ አካላትን አሳትፏል ።
ግርማህን ይናገሩ ።
እንደ ቅጥር ሠራተኛ ጊዜውን እስኪያጠናቅቅ ድረስ ፣
አሦራዊውም የሰው ባልሆነ ሰይፍ ይወድቃል ፤
ከቱር ዴ ፍራንስ ቀጥሎም በዓለም በትልቅነቱ ሁለተኛ ነው ።
ይህን ሁሉ ዘሆ እንዴት ያለ ክፉ ነገር መጣ ።
እንዲሁም የዛብሎን መኳንንትና የንፍታሌም መኳንንት በዚያ አሉ ።
ለኢትዮጵያውያን ዲሞክራትም ሆነ ሪፐብሊካን ልዩነት የላቸውም ።
ሌላው አፄ ምኒልክ ጡትና እጅ ቆረጡ የሚለው ታሪክ ይወራል ።
የግዳጅ ስምሪቱም ማሻሻሉ ተገቢ ነው ።
የጤና አገልግሎቶችም ቢሆኑ ምቹ ስላልሆነ ለችግሩ መባባስ አስተዋፅጾ ያደርጋሉ ።
ስልጠናው አጠቃላይ የዕደ ጥበብ ውጤቶችን የሚያካትት በመሆኑ ሁሉንም ትሠራለች ።
አጀብ ተባለ ።
የሚሉትን ጭብጦች ተራ በተራ እንመለከታለን ።
ለምንድነው የማገለግለው ?
ኤርትራ ከኢትዮጵያ ለመገንጠሏ ታሪካዊ ተጠያቂ የሚሆነው ማን ነው ?
በጠባቧ ቤት ውስጥ እናትና ልጅ ቁጭ ብለዋል ።
ቆይ ግን ኢህአዴግ ሌላ ቋንቋ ጀመረ እንዴ ?
ይህ የትራፊክ እንቅስቃሴን ከመግታት ባለፈ እግረኞችን ለአደጋ ተጋላጭ እያደረጋቸው ይገኛል ።
ይበቀላሉ ።
ስለዚህ የአለም ባንክ የፕሬዚዳንትነት ውቃቢ ዘንድሮም ሴቶችን ለመታረቅ አሻፈረኝ ብሏል ።
ስለጠፉ አይደለም ።
ህዝቡ እንዲመራው መንግሥትን ሙሉ ለሙሉ መርጧል ።
በዚያም ከጎበዝ ወንድ ተማሪዎች ጋር እየተፎካከሩ ሴት ማሸነፍ እንደምትችል አሳዩ ።
ይህ ሲሆን የኅትመት ሚዲያው ሰፋ ብሎ መንቀሳቀስ ይችላል ማለት ነው ።
ለማንኛው ሁሉም የበላውና ያገሳውን ነው የሚዘፍነው ።
በዚያ ላይ የኢንቨስትመንት መበረታቻ ዓይነት ከቀረጥ ነፃና የሥራ ቦታ አናገኝም ።
ባለሀብቶች ሀብታቸውን በዚህ ኢንቨስት እንዲያደርጉ መበረታታት አለባቸው ።
እነሱም አሳሄልን ወስደው በቤተልሔም በሚገኘው በአባቱ የመቃብር ቦታ ቀበሩት ።
ትእዛዝ የተሰጠው በአስቀሎንና በባሕሩ ዳርቻ ላይ ነው ፤
በማሳህ ለፈተንከው ሰው ይሆናል ፤
ተከታዩ የአሰራር ችግር ነው ።
በእዚያ ውድድር ይህን በጎ አላማ በቀጣይም ለመደገፍ የታየ ተስፋ ነበር ?
ከግቢው በስተደቡብ የቆርቆሮ በር ገንጠል እያደረግን ነበር እኛም የገባነው ።
እኔም ካህናቱን ጠርቼ ሰዎቹን ይህን ቃል እንዲጠብቁ አስማልኳቸው ።
አብሮነታችንን ሊሸረሽሩ እንደሚችሉ ማጤን የሁሉም ኅብረተሰብ ኃላፊነት ነው ።
አኳኋኗ የወትሮው ቅናቱን አስውጦ ሐዘኔታ ለተሞላበት ፍቅር ይጋብዘው ጀመር ።
ወይም ያጣሉ ።
የገባውም ያልገባውም ሳቀ ።
እዚህ ጋ ትኩረት ሊሰጥ ይገባ ነበር ።
በዚህም ለልማቷ አጋዥ የሚሆን የፋይናንስ ድጋፍ ማግኘቷ የልማት ግስጋሴዋን አሳልጦላታል ።
ለእዚህ አባባሌ ከሌሎች ጋር የምጋራውን ምክንያት ላስቀምጥ እወዳለሁ ።
ወጣቱ በላይ ያቀረቡት ማስረጃ ሚዛን ይደፋል ።
ግድቡም የኢትዮጵያና የኢትዮጵያውያን ብቻ ነው ።
ስለዚህም ተገቢ ትኩረትና ጥንቃቄ ሊደረግበት ይገባል ።
ዛሬ ደግሞ የዘመናችን ሌላው አድዋ ከፊታችን ተደቅኗል ።
ነው እንጂ ተከብረው አልቀዋል ወይ ?
እንድናልፍ የተፈቀደልን ዋናው ጦርነት በሚካሄድበት በመሐል ቦስኒያ በኩል ነበር !
በሁለቱም ወገኖች በኩል የሚስተዋሉት ችግሮች ደረጃውን ባልጠበቀ አሠራር የሚፈጠሩ ናቸው ።
እናም ታዲያ ከማዶ የጅቦች ጩኸት ይሰማል ።
ጠፍቶኝ መስሎህ ?
እንዴት ነው ፈጠራ የጀመርከው ?
ፍትሕ ግን ምንድነው ?
አጥፊዎችም ከተግባራቸው እንዲቆጠቡ ሊገሰጡ ይገባል ።
የሚቀመጥባቸውም ሰው አይኖርም ።
ጥሩ ሰው እንደሆነ አድርጎ ያሰበው ፈሪሳዊ ነው ?
ሌሎቹም በቀጣይ ጊዜያት በጋራ እንደሚፈቱ ይናገራሉ ።
በባህል ዘርፍ ጠንካራና የተደራጁ ማኅበሮች አሉ ብለን አንገምትም ።
የሕጉን አስተማሪዎች የሚያመለክት ሊሆን ይችላል ።
ያህዌ ይህን ችግር ለመፍታት ሁለት ነገሮችን አድርጓል ።
ከመቶ ሺ በላይ ለሚሆኑ ደግሞ በጎረቤት አገራት እንዲሄዱ አድርጓል ።
በመቀጠልም ግድቡ ውሃ የሚለቀቅበት መመሪያ ያዘጋጃሉ ።
እኛም የታጋይዋ ሕይወት ለብዙዎች አስተማሪ ስለሆነ እንዲህ አቅርበንላችኋል ።
እዚህ የኢትዮጵያ ኮርያ ዘማቾች ማህበር በጥበቃ ሰራተኝነት አገለግላለሁ ።
ተዘዋውረሽ እንደተመለከትሽው ከጀርባው ሰፋ ያለ ቦታ አለው ።
እንዲህ ማለት የህዝብን ድምፅ አለማክበር እንደሆነ ግልፅ አይደለም ወይ ?
በግፊት መምጣቱ መሠረታዊ ችግር ነበር ።
ይህም ተሃድሶው ያስገኘው ውጤት መሆኑን ተገንዝበናል ።
እያንዳንዱ ዜጋ መቆጠብ ይኖርበታል ።
በርካታ የስፖርት ሳይንስ ባለሙያዎች በሁሉም ስፖርቶች እንዳሉ እንሰማለን ።
እርስ በርስም ፍጅት ሆነ ።
ምን ዓይነት ሕጋዊ ዕርምጃ ተወሰደባቸው ?
ልጆቻቸውን እንደየ አላማቸው እያገዙ የእረፍት ጊዜያቸውን አሳልፈዋል ።
ይህንን አድርጊው ብሎ አያዝሽም ።
የዚህ ድንጋጌ ዓላማ ግልጽ ነው ።
ጥቃቱ አሁንም እየቀጠለ ነው ያለው ።
ፍትሕ በገንዘብ ሲቸበቸብ እየታየ ነው ።
ብርድ እና ሙዚቃ ምን አገናኛቸው ?
ቀጥሎ አመፅ ይካሄዳል ።
ከከፈተ ሁለት ዓመት ከስድስት ወር ገደማ ሆኖታል ።
አሁን በጤናዎት ላይ ችግር አጋጥሞዎታል እንዴ ?
ጉጉፍቱ የምእራብ ወሎ የከፍታ ማማ ።
ዐድዋ ጠበበችው ።
ባለስልጣኑ ችግሩን ለይቶ የመፍትሔ ሃሳቦችና የወደፊት አቅጣጫ ጭምር አስቀምጧል ።
ታላቅ ብርሃን አዩ ።
ሁለቱም ታዳጊዎች ለሙዚቃ ፍቅር አላቸው ።
ጉዳዩ ጭራሽ ወደ ጎሳ ነው የወረደው ።
አንዱ አባራሪ ሌላው ተባራሪ እየሆንስ እስከ መቼ እንዘልቀዋለን ?
በተገቢው ሁኔታ እንክብካቤ እየተደረገላቸው ነው ?
መሻሻል ይገባቸዋል በሚሏቸው ጉዳዮች ላይ ለአቡነ ጳውሎስ አስተያየት አቅርበው ያውቃሉ ?
በዋናነት የመገናኛ ብዙኃን ምክር ቤት በፍጥነት ሥራ እንዲጀምር ጠይቀዋል ።
ከንፈርዋ ገርበብ ብሎ በሁለት ጠርዝ የደረቀ ምራቅ ነጫጭ ነጥብ ይታይበታል ።
ሙከራ ቢያደርጉም እንኳን ህዝቡ ታግሎ የራሱን ሥራ ይሰራል ።
አጭር ልብ ወለድ በመሐመድ ኢድሪስ ስራ በህልውና መኖሩን አረጋግጧል ።
ቃል የገባቸውን ነገሮች ወደ ተግባር ይለውጣል ተብሎ ተስፋ ተደርጎ ነበር ።
የታሪክ ሂደት ያመጣቸውን የትናንት ነገሮች ዛሬ አንቀይራቸውም ።
የአርስጦቡሉስ ቤተሰብ ለሆኑት ሰላምታ አቅርቡልኝ ።
እኛም ደግሞ በተራችን እንደዚሁ ማድረጋችን አይቀርም ።
አንዳንድ ቃላትን ለስለስ ባለ የድምፅ ቃና መጥራትን ተለማመድ ።
ለነገሩ የሸማችና ሻጭ ግንኙነት እምኑ ላይ ነው ?
ትምህርቱ በመንግስት በኩል በመምህራን ኮሌጅ ደረጃ እየተሰጠ ነው ።
ይህ ደግሞ በምክር ቤቱ ጉዞ ላይ አሉታዊ ተፅዕኖ አሳድሯል ።
የመጠጥ ውሃውም ቢሆን ተፍለቅልቆ እንዲፈላ በቅጡ ማስገንዘብ ያስፈልጋል ።
መጽሐፌ ላይ ስለዘረዘርኳቸው አሁን አልደግማቸውም ።
ማኅተም የምናስቀምጥበት ጠረጴዛ ተቸግረናል ።
ለእኔ ኖርማል ነው ።
እኔንስ የላክኸኝ ለምንድን ነው ?
ይህ ከምን የተነሳ ነው ?
ብሎ ጠየቃቸው ይላሉ ።
ሰላም በሌለበት ጠብ ይበረታል ።
ከሙያው በላይ አመራር መስጠት ይችላል ወይ ?
ዘዴኛ ሁን ።
አብዛኛውን ጊዜም ራሳቸውንም ያጠፋሉ ።
የመቃብር ጉድጓዳችሁን ራሳችሁ ቈፍራችሁ ትቀበራላችሁ ።
የማልያቸው መዘበራረቅም እልባት ማግኘት ይኖርበታል ።
ጆን የተባለ ሰው ይህን ሐቅ ከደረሰበት ችግር ተምሯል ።
እንግሊዝኛ በስፋት ጥቅም ላይ መዋሉ ንጹሑን አምልኮ ለማስፋፋት አስተዋጽኦ አድርጓል ።
በዚህ ምክንያት ጐጃም ተሻግርሁ ።
ሲገቡ የታፈገ የቀለምና የሲጋራ ጢስ ተሰማው ።
ከውስጥ ሲንኮሻኮሽ ስለሰማ ህይወት እንደዘጋችበት ገባው ።
እንደ ትልቅ ግብዓት የተጠቀምነውም ይህንኑ ነው ።
አሁንም ዝም ዝም ሆነ ።
የሕይወት ዘርን ሁሉ እንዳልነበረ የሚጠፋ ትልቅ መዓት ዓለምን ያጥለቀልቃል ።
ታዋቂ ወደሆኑት ሰዎች ሄጄ አነጋግራቸዋለሁ ፤
ሪፖርተር የያዛችኋቸው ፕሮጀክቶች ምንድናቸው ?
የዓለም አቀፍ ሀይሎች መሰባሰቢያና የእነሱ ፖለቲካ የሚተገበርበት አገር እየሆነ ነው ።
እኔም እንደተባልኩት አደረግሁና አስጎብኝዬ አቶ ቱሉ እስኪመጡ ወደ ሆቴሉ አመራሁ ።
እነሱም እኛም እንጠቀማለን ።
አፈጻጸሙም በታላቅ ቁርጠኝነት እየተከናወነ ያለ ነው ።
ሕዝቡ መደረቢያዎቻቸውንና የዛፍ ቅንጫፎችን መንገድ ላይ አነጠፉ ።
ስለሌሎች ለመተረክ ቦታ ስለሌለን አንዱን ግልጽ የሆነውን እንጥቀስ ።
ምንም አፉ ላዛዥ ቢናገር አይኑ በደመቀች ላይ ነበር ።
ታዲያ ለምንድነው ራሳቸውን የማይጠሉት ?
ልጃችሁ ከላይ እንደተጠቀሰው ዓይነት ሁኔታ ቢገጥመው ምን እንዲያደርግ ልታስተምሩት ይገባል ?
በቀጣይ የኢንዱስትሪ መሰረት እንዲሆኑ ነው ጥረቱ ።
በራሱ ብዙ የሚናገረው አለው ።
አትርፍ የሱን ሞገስ ።
ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ይህንንም በዝርዝር ማስረዳት አለበት ።
ምናልባት ንባብህን የጀመርከው ሐሳብህን ሰብስበህ ወይም ደግሞ ጸልየህ ሊሆን ይችላል ።
እየቀሉ እየፈጠጡ ሔዱ ።
በተለያዩ ጊዜያት በእቅዱ ዙሪያ ለመወያየት በተዘጋጁት መድረኮች ላይም እንዲሳተፉ አልተጋበዙም ።
እየገረፈ ያለውስ ማንን ነው ?
ስለዚህ ከቤተክርስቲያን ተገልሎና ወጥቶ የራሱን ቡድን አቋቁሞ የሚሄድ ሠው የለም ።
የዚህ ፅሑፌ መነሻ የሆኑት እርሳቸው ናቸው ።
የደረቀውን አበባ በአጅ ቢያራግፉት ገለባ ብቻ እንጂ ምንም ፍሬ የለውም ።
ሥራ አስፈፃሚዎቹ የሚያቀርቡትን ሪፖርት በመመልከት ግብረ መልስ እንደሚሰጥበት ትገልፃለች ።
መዘመን ወይስ መጃጃል ?
ልክ መሆናቸውን ለማሳየት ማናቸውንም መስዋእትነት ከመክፈል ወደኋላ አይሉም ።
የተወሰኑ ሙዚቃዎች ላይ ባህላዊ መሣሪያዎችም ተጠቅሜያለሁ ።
ክርክሩ ለሌላ ጊዜ ይቆየንና ወደ ሎጁ እንመለስ ።
ሊዮ ቶሎይስቶይኮ ሞቷል ።
ምክንያቱም አንድ ኢንቨስትመንት በተፈለገው ጊዜ አልቆ ስራ ካልተጀመረ ኪሳራ ነው ።
ስታነጋግረው ስንኳ አእምሮዋ የሚያውጠነጥነው ሌላውን ጉዳይ ነበር ።
ሌሎችም ለደርግ እጃቸውን ሰጡ ።
ልዕልናውን ደግፉ ።
አያሰኝም ከአልጋ መውጣት ፤
እነዚህ ፅንፈኛ የዳያስፖራ ኃይሎች አካሄዳቸው አደገኛ ነው ።
ለአመታት የተመኛት በፍቅር የቃተተላትን ሴት እስከወዲያኛው እንዳገኛት እርግጠኛ ነበር ።
በመሆኑም ክርስቲያኖች የመታሰቢያ በዓሉን ሲያከብሩ ወይን ጠጅ ይጠቀማሉ ።
ሁለተኛው ጓደኛው ስለሄደ ፋሽን ሆኖበት የሄደ ይኖራል ።
አንዲት ከእኛ ጋር የሚሄዱ መነኩሲት በሃይላንድ አስሞልተው ወደ አውቶቡሱ ገቡ ።
እነሱ ግን በተናገርኩ ቁጥር ለጦርነት ይነሳሉ ።
ይህንን ማድረግ ህግን ከመጣስ ህገ መንግስቱን ለማፍረስ እንደመሞከር ነው የሚታየው ።
በመሆኑም የታንዛንያ ብሄራዊ ቡድን ቀዳሚ በመሆን ወደ ቀጣዩ ዙር አልፏል ።
እንደማንኛውም ዲፓርትመንትም ወደጎልማሳነት የተጠጋ ሊኖር ይችላል ።
ቀኔን መሸኘቴን አንድ ቀን እያልኩኝ ፤
ከተመክሮ ሁሉ ጥንቃቄን የሚፈልግ ተመክሮ የትግል ተመክሮ ነው ።
መጀመሪያ ያናገርኳቸው ፕሮፌሰር ተስፋ ቢያስቆርጡኝም ሙከራዬን አላቆምኩም ።
አንደኛዋ ደግሞ ተማሪ ነች ።
ማንኛውም የአምላክ አገልጋይ በሕይወቱ ውስጥ ስለ እነዚህ ነገሮች ማሰቡ አይቀርም ።
ስል ጮህኩኝ ወደ ትልቁ መስተዋት እያየሁ ።
ለመንገደኛው መቀበያም እጅ የሚያስቆረጥም ዶሮ ተሰርቷል ።
ወሰኑ ወደ ዮርዳኖስ ይወርድና መጨረሻው ጨው ባሕር ይሆናል ።
ይህ ምን ያህል ተጨባጭ ነው ?
ለወላጆችዋ የተነገራቸው ልጅትዋ የሰባት ወር እርጉዝ እንደነበረች ነው ።
መኩሪያዬ ያው ነው ።
የሂብሩ አባባልየፈለገ ቢሆን ከአምስት ዓመት በላይ ሰው ላይ ቂም አልይዝም ።
የመንግሥቱን ስብከት ሥራ መደገፍ የምንችልባቸው ሌሎች መንገዶችስ አሉ ?
ዛሬም በተለያዩ የልማት እንቅስቃሴዎች ውስጥ የነቃ ተሳትፎ ያደርጋሉ ።
የገዥው ፓርቲ እንቅስቃሴ እንደማንኛውም የፖለቲካ ድርጅት ሁሉ ገደብ የተጣለበት ነው ።
እህሉ ከተፈጨ በኋላ ዱቄቱ ወዲያው ተቦክቶ በቂጣ መልክ ይዘጋጃል ።
እነሱም የመንግስትን ስልጣን ይዘው የተቀመጡ ናቸው ።
አዲሱን ቼክ የተቀበለም ደንበኛ ቢሆን በአዲሱ መገልገል ሊፈራ ይችላል ።
ያህዌ ከእሱ ጋር በቀላሉ መገናኘት የምንችልበት አንድ መንገድ አዘጋጅቷል ።
ግን ተጠቃልሎ አልያዝላቸው አለ ።
አውቶማቲክ ማርሽ ያለው መኪናቸውን እየነዱም ማህበራዊና ግላዊ ጉዳያቸውን ይከውናሉ ።
አንዳንዴ ደስታን ባላሰብነው አጋጣሚ ድንገት እናገኘዋለን ።
መጽሐፍ ቅዱስን ካጠና በኋላ ግን ሐሳቡን ቀየረ ።
ነገር ግን ብዙ ጊዜ በመዘግየት ይታማል ።
የሳቅና የጨዋታ ምንጭ ናት በአጭሩ ።
ነገር ግን መላእክት ወዲያውኑ አላስለቀቁትም ።
በቤተ ክህነቱ ትምህርት ላላለፈ ሰው ሆሄያት በጣም አስቸጋሪዎች ናቸው ።
የጭንቀትና የሥቃይ ቀን ፣
እናትየው ዱቄቱን ወስዳ ውኃና እርሾ ጨምራ ታቦካዋለች ።
እነዚህ ታጣቂዎች ለየትኛውም ኃይል ተጠሪ አይደሉም ።
ሉቃስ በማስረጃ ሊረጋገጡ የሚችሉ የታሪክ እውነታዎችን ዘግቧል ።
አካሄዴ ራሱ ሳላስበው ተቀየረ ።
በተሰሎንቄ የሚገኙ ክርስቲያኖች በጥብቅ መከተል የነበረባቸው የትኞቹን ወጎች ነው ?
ነገር ግን ስለጫት ውይይት መጀመሩ በራሱ ትልቅ ነገር ነው ።
በጸሃይዋ ተዳክመዋል ።
ስለዚህ ተሃድሶው ከውስጥ መጀመሩ መልካም ሆኖ ተጠናክሮ መቀጠል አለበት ።
ግልጽነትና ተጠያቂነትን በመደፍጠጥ ወደር የማይገኝለት ልምድ ያካበቱት ናቸው ።
ይሄ እንዴት ሊመጣ ቻለ ?
ግን ነገሮች ከዚህ በተቃራኒው ሆነዋል ።
ብዙዎች ሰዎች ሞቅታውን ስላወቁ በትዝብት ፈገግታ ይመለከቱታል ።
በቁመት በማን እንደወጣሁ አላውቅም ።
ከዚህ አንፃር ሲታይ ውድድሩን ጠንካራው ብቻ ነው አሸንፎ የሚቀጥለው ።
ሲልቪያ ሃይማኖቷ በሚያስተምራት መሠረት መኖሯ የተሻለ ሕይወት ለመምራት እንዳስቻላት ታምናለች ።
የተሾሙ ዳኞችም በምክር ቤቱ ፊት ቀርበው ቃለ መሃላ ፈጽመዋል ።
በኦሮሚያ ክልል ምስራቅ ሐረርጌ ዞን ደደር ወረዳ ነዋሪ ናቸው አባወራው ።
በደም ውስጥ ለረዥም ጊዜ መቆየት ይችላሉ ።
ብዙ ጊዜ መጫወት ከጀመረ የሚያቆመው የስልኩ ባትሪ ሲያልቅ ብቻ ነው ።
ለያህዌ ተገረዙ ፤
ለስኬታማ ህክምና የሁለቱም ወገኖች የጋራ ትብብር ወሳኝ ነው ።
ሳትሰራ ባዶ ወንበር ታቅፈህ መዋልስ ምን ይፈይዳል ?
እርሳቸውም በአመራር ውሳኔ ማጣት መፍትሄ አለማግኘታቸውን ይናገራሉ ።
ብዙ ጊዜ ሥራዎቿ በእናት ላይ የሚያጠነጥኑ ናቸው ።
ጠቅልሎ ለመምጣት ዝግጅት ያስፈልጋል ።
በሉ እንግዲህ ፍቀዱልኝና ቡና ልጋብዛችሁ ።
እያንዳንዱ ጉዳይ በእነዚህ አካላት ይታያል ።
ይሄኛው ከሁሉም በላይ ክፉ የምለው ዓይነት ነው ።
ሰንበት ብዙ ነው ።
እስካሁን ከተመለከትናቸው ሦስት ማስረጃዎች አንጻር ምን መደምደሚያ ላይ መድረስ እንችላለን ?
ይህ በር ካለፍናቸው በሮች ሁሉ ረጅምና ሰፊ ነው ።
እኔ እንዲያው ዕድሌ ሆኖ የሚይዙኝ ወንዶች ይቀኑብኛል ።
.በየበረሃው ተበታትነው አውሬ እያደኑ የሚኖሩ ሰዎች እዚህ መጥተው ነበር ።
ሕይወት አድን ለሆነው አገልግሎታችን ያለህን ፍቅር ለማሳየት ምን ለማድረግ ወስነሃል ?
በመጀመሪያው መቶ ዘመን የነበረው የበላይ አካል ፊልጶስን ያበረታታው እንዴት ነው ?
አዲስ አበባ አስር ክፍለ ከተሞች አላት ።
ሩት ለኑኃሚንም ሆነ ኑኃሚን ለምታመልከው አምላክ በውስጧ ከፍተኛ ፍቅር ተተክሏል ።
የሕዝቡ ትብብርም ወሳኝ ነው ።
ሰው ሲያናድድህ አጸፋውን አትመልስ ።
እርስ በርሳቸው የሚዋደዱ ባልና ሚስት በደስታ መኖር ይችላሉ ።
ነገር ግን ጡረታ አልወጡም ?
ከፊቷ የሚነበበው ስሜት ድንዛዜ ነው ።
ዓባይ ላይ የምንሠራው ግድብ ኃይድሮ ኤሌክትሪክ ያመነጫል ።
በኢየሱስ ያምናሉ ?
ከዚህ በኋላ የኢትዮጵያ ንጉሥ ዘር ከሰሎሞን ዘር ተደባለቀ ።
ብዙዎቹ የሚገዙት ከአዲስ አበባ በመሆኑ የተወሰኑ ችግሮች ነበሩን ።
ያ ደግሞ ስህተት ነው ።
የፍትሕ መዛባትና ክፋት የማይኖሩበት ጊዜ ይመጣ ይሆን ?
ይሄ ደግ ትልቅ አገራዊ ጠቀሜታ አለው ።
አሳልፋለች ።
ቀደም ሲል ፓርቲው በተሻለ አቋም ላይ እንደነበር ይነገራል ።
ባይገርምህ ባለፉት ጥቂት ወራቶች ብዙ ባለሙያዎች ማመልከቻ አምጥተው አልተቀበልናቸውም ።
እነዚህ ጥያቄዎች ናቸው የመንግሥት ቁርጠኝነት በተግባር እንዲታይ የሚገፋፉት ።
በወቅቱ ትምህርት ላይ በመሆኔ ልምምዴ በእረፍት ቀናት እንዲሆን አመቻችቶልኛል ።
መሰረተ ልማትን በተመለከተ የመብራትና የስልክ አገልግሎት በመጠለያውና በአካባቢው ገብቷል ።
ልጆቹም መጀመሪያ ማን ይሰጠው በሚል ይጯጯሁ ጀመር ።
ከዚህ አንፃር የኢትዮጵያ የፊልም ኢንዱስትሪ አንገብጋቢው ችግር ምንድን ነው ?
በአገር ደረጃ ስርዓቱ በተመሳሳይ መልኩ የሚከበር ነው ።
ከየት ወደ የት ?
ፖለቲካና ታሪክ አበቃ ።
የምርጫ ስርአቱና አፈፃፀሙ እንዲታይና ተጨባጭ ለውጥ እንዲመጣበት እንፈልጋለን ።
ወይስ አፈንጋጭነት ?
ያህዌ አምላክ ነው ፤
ሁለተኛው መልአክ መለከቱን ነፋ ።
አለችኝ ።
ወይስ እኒያ ጋንዲያ እናቷ እስኪወጡ እጠብቃለን ።
በመሆኑም አንድ የተፈጠረ ችግር አለ ።
መራጭ ህዝብ እንኳን በፈረደባት አፍሪካ ቀርቶ በአሜሪካም ጭምር መብገኑ አይቀርም ።
ለሷ ነው የሚወራጨው ።
ለእናታቸው ብቸኛ ልጅ በመሆናቸው እንክብካቤ ሳይጓደልባቸው ነበር ያደጉት ።
ኢትዮጵያም በኢኮኖሚ ደረጃዋ መጠን አክሲዮን ገዝታለች ።
ስብሰባው አስፋፊዎቹን ያነቃቃቸው ሲሆን በመስክ አገልግሎት ያላቸውን ተሳትፎ ለመጨመር ተነሳሱ ።
በፌዴራል ሥርዓትም በክልሎች መካከል እርስ በእርስ መደጋገፍ መኖር አለበት ።
እስካሁን የምርመራ ስራዎቻችንን አላጠናቀቅንም ።
ፌዴሬሽን ፅህፈት ቤቱ ቀድሞ በመከላከሉ ላይ ነው ትኩረት የሚሰጠው ።
ሰው ካልተማረ አገር ምድረ በዳ ሆኖ የሚቀር ነው የሚመስለኝ ።
በሄዱበት ቦታ ሁሉ የዚህ ቅርስ አምባሳደሮች ነው የሚሆኑት ።
ችግሩ ያለው በማስፈፀሚያ መመሪያዎች ነው ።
ማኅበራዊ ችግርን ለመከላከልና ለኢኮኖሚ ግንባታም አስተዋጽኦም አለው በማለት ይናገራሉ ።
በዚያው ይቀጥላሉ ።
ታሪክም ከትቦታል ።
እስቲ በዘመናችን የተከሰተን አንድ ሁኔታ እንመልከት ።
መሠረታዊ ፍላጎት ስሙ እንደሚገልፀው ታገሱን የማይባልበት ነው ።
የደቡብ አሜሪካ ተጫዋቾች በገፍ ወደ አውሮፓ ሄደው መጫወት ጀመሩ ።
ስለሆነም እርሳቸውም በዚህ በዓል የወደፊት እቅዳቸውን አስቀምጠዋል ።
ሆኖም እኛ ይህን በሚገባ እናውቃለን ።
አዲስ ዘመን በምን ያህል ሰዎች ላይ እርምጃ ተወስዷል ?
ታማኝነትህንም በሌሊት ማሳወቅ መልካም ነው ፤
ይልቁንም በጣም ነው የሚያስደስተኝ ።
ትምህርቱን ለማቅረብ የሚፈቀድልህ ጊዜ ምን ያህል ነው ?
በተለይም ምልክቱ ማታ የሚከሰት ከሆነ የእንቅልፍ መዛባት ሁኔታ ሊያጋጥም ይችላል ።
የአራቱ ፈረሰኞች ግልቢያ በሕይወትህ ላይ ለውጥ ያመጣል ?
የምርም ያዘመመ ጐጆን ቀጥ አድርገው የያዙ ባላዎች ነበሩ ።
ከሚስተር ሐምፍሬይ በኩል ምንም ወሬ የለም ።
የቆሰሉትንም ከወደቁበት አንስቶና ቁስላቸውን አጥቦ በማስታመም ላይ ይገኛል ።
ሳያዝን ያለቅሱለታል ።
ፓርቲዎቹ ድርድሩ ይመራበት ያሉትን የስነ ምግባርና ስነ ስርአት ሀሳብም አቅርበዋል ።
ይሄ ነገር ለፖለቲካ ማለትም የተመኙትን ስልጣን ለማግኘትም ይሰራ ይሆን ?
የሁለተኛው ዘመናዊ መሰል ወጣት አካሄድ የጅል የመንገድ አጠቃቀም አላዋቂነት ነው ።
ለግሉ ክፍለ ኢኮኖሚ መቀጨጭም ዋነኞቹ ምክንያቶች ናቸው ።
የግል የህትመት ሚዲያው በመክሰሙ ደስ ያለዎት ይመስላሉ ።
ሳግ አተነፋፈሱን አዛባው ።
ቀስ በቀስ ንገሯቸው ።
ከመጀመሪያው አልበምህና ከአሁኑ በወጪ ደረጃ የቱ ፈታኝ ነው ?
እንዲያውም የልምድ ልውውጥ ከማለት ይልቅ የልምድ መውሰድ ማለት ይቀላል ።
ግን እንድትገባ አላደረገም ።
ደርግ ስልጣን የያዘው ጃንሆይ ከዙፋናቸው የተባረሩት በተማሪዎች የፖለቲካ እንቅስቃሴ ነው ።
ከዋክብት ምንኛ ይበዛሉ ?
አርሰናሎችም ቢሆኑ እርሱን በእጃቸው ማድረግ እየቻሉ አምልጧቸዋልና ።
ይሄን በየጊዜው የሚታየውንና ህብረተሰቡ የሚቸገርበትን የከተማው ከንቲባ እንዴት አይፈታም ?
ከግእዝ በቀር ሌላ ባዕድ ቋንቋ አይገባበትም ።
ይህንን ልምዴን ተጠቅሜ በቀጣይ ሀገሬ ውስጥ መስራት እፈልጋለሁ ።
እስኪ እግዜር ያሳያችሁ ።
አንተን መጠጊያ ስላደረግኩ ለኀፍረት እንድዳረግ አትፍቀድ ።
ከሰው ሰው ከስህተት የስህተት አይነት ይለያያል ።
ይህንንም በዋናነት መንግስት ሊከታተለው ይገባል ።
ብዬ የተጨነቅሁ የተጠበብኩለት ።
በህዝብ ማመላለሻ ኮርፖሬሽን ውስጥ በነበራቸው ከባድ ኃላፊነት እረፍት ተነፈጉ ።
ጋዜጣ ሳነብ አልመርጥም ።
ሙዚቀኛ ታምሩ በትዳርና በቤተሰብ ሕይወቱ ስኬታማ ነው ።
በዚህም የተነሳ በጣም ተቸግረን ነበር ።
እኔም የማውቀውን እነግራችኋለሁ ።
በተቃማዊዎቹ ላይ በተፈጠረ ቀልድ ተቃዋሚዎችም ሆዳቸውን ይዘው መሳቅ አለባቸው ።
ታላላቅ መሪዎቻቸውም በሚገዟቸው ሰዎች ሁሉ ላይ ሙሉ ሥልጣን አላቸው ።
በመረቱ ላይ ቁጥቋጦ ብትኖርም አብራ ትቃጠላለች ።
የነፍ ሳቸውን ክፋይ የአካላቸውን ግማሽ ከውስጣቸው አውጥተው ለማሽቀንጠር ።
ዶ/ር ፍሰሐ ታደሰ ዶ/ር ፍሰሀ ታደሰ የዚህ እትም እንግዳ ናቸው ።
አንዳንዴ ደግሞ የፊት ገጽዋ አይገኝም ።
የምዕራብ ለንደኑን ቼልሲን ከያዙ በኋላ የሊጉን ዋንጫ ማንሳት ቻሉ ።
ማስተማር ብቻ በቂ መስሎ አልታያቸውም ።
ሁሉም በመጠጥ ውሀ ሲቸገር አብረ ወአፅበሀዎች አልቸገሩም ።
ይሄን መፈተሽ ያለባቸው ልሂቃኖቹ ናቸው እንጂ ኢህአዴግ ራሱ አይደለም ።
የአዛውንቱ ዓይኖች ነደዱ ።
ያህዌ እንዲህ ያሉትን አገልጋዮቹን ምንጊዜም አይረሳቸውም ።
ቤተሰብህስ ?
ሌሎቹ ሰዎች በሙሉ ሌሎች ነገሮችን በመሥራት ተጠምደው ነበር ።
አሁን ላይ በማርና ሰም የወጪ ንግድ አፈጻጸሙ የወረደ ነው ።
ስምን በእጅ መፃፍ ብቻ ነው ።
የውድድሩ ሁኔታ ምን ይመስላል ?
ድምፁ ከፍተኛ ነው ።
ይህ ስኬቱም በዓለም አቀፍ ተቋማት ጭምር አድናቆት የተቸረው ሆኗል ።
የሚለውን ሲሆን ለወደፊቱ የሁሉም አብሮነት እጅግ በጣም ጠቃሚ ነው ።
ተከባብሮና ተቻችሎ በልዩነት ውስጥ አንድነት ለማምጣት መሰራት አለበት ።
በመጀመሪያ ሁሉም ዜጎች ሕግ ማክበር አለባቸው ።
እንዲያውም የእንግሊዞችን ባሕርይና ስልት በሚገባ ለማጥናት የቻሉት ከዚያ ወዲህ ሆነ ።
ነፃ ገበያ ብሎ ነጋዴ ይጫወትብናል ።
በምዕራብ አውስትራሊያ ያለው የያህዌ ምሥክሮች እንቅስቃሴ የጀመረው በዚህ መንገድ ነበር ።
ሀጢአት የመስራት አቅም ግን ነበራቸው ።
ለማንም ቢሆን ምንጊዜም ፈገግታ ከፊቷ ላይ አይጠፋም ።
በቁጥር ላይ እንካ ሰላንቲያ ውስጥ የገቡ ወገኖችም አሉ ።
ገዢውን ከመካከሏ አስወግዳለሁ ፤
ዲሞክራሲም ኳስም ይሄንን እውነታ ይጋሩታል ።
ለፀጉር ቆራጩ የምፈልገውን አቆራረጥ የማስረዳቱ ሂደትም የፀጉሬን መላጨት እንደሚጨምር ጠርጥሬአለሁ ።
ይህ ትኩረት የሚስብ ጥያቄ ነው ።
ሆኖም በምግቡ ላይ መጣላት ጀመሩ ።
ያስተዳድራል ።
ነገ እንደ ቡሩንዲ አይነት ቡድን በቻን ላይ አይገጥመንም ።
አልፎ አልፎም ቢሆን የተፈጠሩት ችገሮች መፈጠር አልነበረባቸውም ።
አቶ ሀጂ ኢትዮጵያውያን ተከባብሮ የመኖር የከበረ ባህል አለን ።
ግነት ነው ባይባል በዳዊትና በጎልያድ ንፅፅር ሊቀርብ ይችላል ።
ሠላሟም አልደፈረሰም ።
3. ወላጆች ልጆቻቸውን ወደ ኢየሱስ ባመጡበት ጊዜ ምን ተከሰተ ?
እኔም በሁሉም መንገድ በእናንተ መተማመን በመቻሌ እጅግ ደስ ብሎኛል ።
አሁንም ቢሆን ይህንን ጥያቄ አናቆምም ።
ይሄ የሚያሳየው የህግ የበላይነቱ ተግባራዊ ገፅታ እንደሌለው ነው ።
ይልቁንም የገነባነውን ይሸረሽራሉ ።
የመጀመርያው የአይሁድ ሃይማኖት ትግራይ ውስጥ ነው የነበረው ።
አንደኛው ከአገሪቱ የፖለቲካ ሁኔታ ጋር የተያያዘ ነው የፓርቲዎች ፉክክር አለመኖሩ ።
የነበረብኝ የብስጭትና የሀዘን ስሜት ለቆኝ የሔደ ያህል ተሰማኝ ።
ከተሳካልህ በብዙ ሽልማቶች ትንበሸበሻለህ ።
የዴሞክራሲ ባህል የሚባለውም ይህ ነው ።
በተለይ የልማትና የዴሞክራሲ ሥርዓት ግንባታ መሰናክል ይሆናል ።
በነዚህ አማራጮች የቤትን ችግር ለመፍታት በመንግስት በኩል ጥናቶች ተጀምረዋል ።
በማለትም ማህበራቸው መንግስትን እየጎተጎተ መሆኑን ይናገራሉ ።
የጥበብና የማስተዋል መንፈስ ፣
የገለፃ ብቃቱና የቋንቋው ማራኪነት ሊሆን እንደሚችል እገምታለሁ ።
የሜዳሊያው ቅርፅና ይዘትም በቀጣይ ወር ይፋ የሚደረግ ይሆናል ።
ይህ ደግሞ ንዕማን እውነተኛውን አምላክ እንዲያመልክ አድርጎታል ።
ይህ በጣም አሳዛኝ ገጠመኛችን ነበር ።
ሰማዩ በአንዴ ጠቆረ ።
ይሁንና ድንፋታው ሁሉ ከንቱ ይሆናል ።
ሪፖርተር ቅርስና ቱሪዝምን የሚመለከተው ተቋማዊ አደረጃጀቱ ምን ይመስላል ?
በዚህም መልካም ምላሽ ማግኘቱን ይገልጻል ።
ኢትዮጵያን አለመጎብኘትም አላዋቂነት ነው ።
ቅንነትና ታዛዥነታቸው ወደር የለውም ።
ወጣት የያህዌ አገልጋይ ነህ ?
በዚያን ጊዜ የዝግመተ ለውጥ ጽንሰ ሐሳብ በዝርዝር ተብራርቶ ነበር ።
ስለዚህ ላይኛውን ጉሎት እና ታችኛውን ጉሎት ሰጣት ።
አንዱ ሥራቸውም ይኼ ነው ።
ያህዌና ኢየሱስ ፍጹም እረኞች ናቸው ።
በዚህ አሠራር የሚገበያዩት ምን ያህል ናቸው ?
አንተም ባዘዝኩህ መሠረት ምድሩን ለእስራኤላውያን ርስት አድርገህ ስጥ ።
ጥንካሬና ውበት እንዲኖራቸውም የተደረገው ጥረት ምርቶቹን ሳቢ አድርጓቸዋል ።
በጸሎቴ እርሱን ሳላነሳ አላድርም ።
አንተ በምን ሥራ ነው የምትተዳደረው ?
ሌላም ሰው ተከትሎታል ጓደኛው ይመስለኛል ።
ለነገሩ በዘርፉ ውስጥ ያሉ ችግሮች ናቸው በእኔም ላይ የተከሰቱት ።
ለባለ ዕጣዎች ከተላለፉም ዓመታት አስቆጥረዋል ።
ሳንሱር ቢኖር ኖሮ ዛሬ በየመንገዱ የምናያቸውን በርካታ መጻሕፍት አናይም ነበር ።
ምንም ብታደርግ ሊመለስ የማይችል የህዝብ ተሳትፎ ባለቤትነት የተረጋገጠበት ፕሮጀክት ነው ።
ፕሬዝዳንት ሙላቱ ተሾመ የጠቅላላ ጉባዔውን ፕሬዝዳንት በጽህፈት ቤታቸው ተቀብለው አነጋግረዋል ።
ሥቃይ የለም ።
ኮሚቴው ለችግሩ መፍትሔ ሲያፈላልግ በመጀመሪያ የራሱን አቅም መጠቀም እንዳለበት ተገነዘበ ።
የሊባኖስን የተራራ ሰንሰለት እንደሚያመለክት ከሁኔታው መረዳት ይቻላል ።
ኢትዮጵያ ቡና በአዳማ ከነማ ላይ አራት ግቦችን በማስቆጠር ቅድሚያውን ይወስዳል ።
መወለድና እራስን መውለድ የተለያዩ ነገሮች ናቸው ።
በመካከላቸው የነበረው ርቀት እየጠበበ ለመራራቃቸው ምክንያት የነበሩ ጉዳዮች እየሟሸሹ ይጠፋሉ ።
እንደምታውቀው ኢንቨስተሮች እንዲሁ ኢንቨስት አያደርጉም ።
ፊቷ ላይ የዋህነትና ግልጽነት ይነበባል ።
በመሆኑም አትሌቶች የዘወትር ትጋታቸው ከፊት ለመገኘት መሆኑ ግልጽ ነው ።
በነገረችኝ ይሁን በብርዱ እየተንቀጠቀጠች ነበር ።
እንደ አገር ልጅነት መታየት አላምር እያለ ነው ።
የከተማዋ ነዋሪዎች በከተማዋ የሚንቀሳቀሱ አይመስሉም ።
ነበር ያሉት መምህሩ ።
ገንዘቡንም ያሰባሰብነው ተበድረን ነበር ።
በእነዚህ ቀናት ምንም ዓይነት ሥራ መሠራት የለበትም ።
ይህን በየቦታው እየዞረ መስበኩን ቀጠለ ።
አላት "
ይሁንና ክሪስቶፍ ቡድኑን ለመቀላቀል ወሰነ ።
ይህ ድረገጽ በኢትዮኑክስ ኦፐሬቲንግ ሲስተም ላይ ተገንብቶ የሚሰራ ነው ።
ወደ ብሔራዊ ቋት ይገባል ።
ቅዱሳን መጻሕፍቱን ያመለክታል ።
አሁን ግን መፈናፈኛ እስኪታጣ ሁሉም መቀመጫዎች በታዳሚዎች ተይዘዋል ።
አባትህን መተካት በአያሌው ያንተን ፅንዓት ይጠይቃል ።
ካባቴ በሰማኸው ነገር አንተ ያዘንኸውን ያህል እኔም ሳላዝን የቀረሁ አይምስልህ ።
ሥሩ የተቀመጡትም አዛውንት ።
የተወሰነ ጊዜ ካለፈ በኋላም የሹአ ልጅ የሆነችው የይሁዳ ሚስት ሞተች ።
ኪሴ ስላበጠ እዛ የተሠለፈውን ለስደት የቋመጠ ሕዝብ ሠልፍ ሳይ አልተነጫነጭኩም ።
አሜን ።
አረቡ የሰማውን ስላላመነ ክሱን ለአፄ ፋሲል ያቀርባል ።
እያለች ጥያቄ አንጋጋችብኝ ።
ትላቸዋለች ።
ቀስ እያለ ቋጥኞቹ ላይ ወጣ ።
ብሄራዊ ቡድኑ ነገ አዲስ አበባ ይገባል ተብሎ ይጠበቃል ።
ጥቂቱ ሰው ገብቶባቸዋል ።
እየሞተች ያለችውን አገራችንን ጭራሹን የሚገድላት አንሻም ።
እውነቱ አስገድዶ መድፈር የዓመፅ ድርጊት ነው ።
መስለውኝ ነበረ ፣
ሙሉ ስሟ አጸደማርያም ይባቤ ነው ።
ከሰሞኑንም የታዘብነው ይህንኑ ነው ።
ራሳችሁ የሰጣችሁት ትርጉም እያለ ።
የአሜሪካ በር ለሱም ሁሌ ክፍት ይመስለኝ ነበር ።
የመጀመሪያው ዕጣነ ሞገር የሚከተለው ነው ።
ሰው ሲሞት ቤተሰብ ሲያዝን ቴሌቪዥንና ሬዲዮ ቢያንስ አርባው እስኪወጣ አይከፈትም ።
ምናልባት ሐሳብ ውስጥ እያለ ድንገት አነጋግረኸው ሊሆን ይችላል ።
አሁን ደግሞ የማርያምን ምሳሌ እንመልከት ።
ሰው የለም ።
የትኛውም ሀይማኖት ላይ የሚመጣውን ችግር ከመስራት ወደ ኋላ አንልም ።
ማሳያዬ ይሄ ነው ።
እንደ መልካም አጋጣሚ ሆኖ ግን ኢትዮጵያን ማስተዋወቅ ብዙም አይከብድም ።
ሰላም በዘላቂነት ሊጠበቅ የሚችለው በሕዝብ ብቻ ነው ።
ቀስ በቀስ አክስትየው ጉዳዩን ደረሱበት ።
በአሁኑ ወቅት የማንቸስተር ሲቲና የማንቸስተር ዩናይትድ የደርቢ ጨዋታ ጎልቶ መጥቷል ።
በጋምቤላ በማዣንግ ወረዳ እንሠራለን ።
የእግዚአብሔርን ቃል የሚጠራጠረው ማነው ።
ባለው ዋጋ ይገኛል ።
ለማስረጃነትም የጽሑፍና የሰው ምስክሮችን ዘርዝረው አቅርበዋል ።
18. የበጉ ሠርግ ምን ውጤት ያስገኛል ?
በርካታ ነገሮቻችን ምስጢር ናቸው ።
ከዚሁ ሃላፊነት በፊት በአውሮፓ እግር ኳስ ያካበቱት ልምድ አለ ።
ይሄ ብቻ ቢሆን ጥሩ ነበር ።
ያ ክንውን ፈጽሞ ከአእምሯችን እንደማይጠፋ ጥርጥር የለውም !
ማክበር አለብን ።
ንፍታሌምም ቢሆን በገላጣ ኮረብቶች ላይ ነው ።
በአሁኑ ሰዓት የግላቸው የካራቴ ፕሮጀክት ለማቋቋም በዝግጅት ላይ ይገኛሉ ።
ትንቢቶቹ በሚያስገርም ሁኔታ ትክክለኛ ከመሆናቸውም በላይ ዝርዝር መረጃዎችን የያዙ ናቸው ።
ነፍሱ አንድ መንገዱ አንድ ቀን ሥልጣን ይዘህ እስኪዘጋልህ እንለፍበት ።
ለካይዘን ምቹ አኅጉር ናት ማለት ይቻላል ?
በእርግጥ አንድ ሰው ሃይማኖት ሳይኖረው ደስተኛ ሕይወት መምራት ይችላል ?
2. ስፖርት ወዳዱ ህዝባችን ይሄንን ቀን አጥብቆ ሲናፍቀው ቆይቷል ።
ያህዌ ከሰማይ ሆኖ ወደ ሰው ልጆች ይመለከታል ።
ከአሁን በኋላም የማይዘነጉት ጉዳያቸው እንደሚያደርጉትና ለሌሎችም መልዕክቱን እንደሚያስተላልፉ ቃል ገብተዋል ።
በዚህ ምንም ጥርጥር የለኝም ።
እኛ ድጋሚ ተመዝገቡ ሲባል ተመዝግበናል ።
በሕይወታቸው የአምላክን መንግሥት እንዲያስቀድሙ መርዳት ።
በዙሪያዋም የኦሮሚያ ከተሞች አሉ ።
ግማሾቹ የቻሉትን ወሰዱላት ፣
ምን ዓይነት ክህሎት እንዳለኝ በሚገባ ታይቼ ማረጋገጫ ካገኘሁ በኋላ ነው ።
ቤት ተከራይተው ሲሰርቁ የተገኙም ጥቂት አይደሉም ።
የግራው ረድፍ በአዲ ዳኪ አድርጎ በጉንደብታ በኩል ረቢ አርእየኒ ይጓዛል ።
ስለዚህ ኢትዮጵያዊ እሴትን ማእከል ተደርጎ ትምህርቱ መሰጠት አለበት ።
የወኪሎች ብዛት ከሰማኒያ በላይ ደርሷል ።
ሁሉም ትኬት የሚቆጥር ሆኗል ።
የዚህ ዓመት የክለቡ ተጫዋቾችም ትውውቅ ተካሂዷል ።
ለአንድ አገርና ህዝብ እድገትና ብልጽግና ሠላም ቀዳሚውን ስፍራ ይይዛል ።
በዚህ ነው ድህነትንና ስራ አጥነትን መቅረፍ የሚቻለው ።
በኤቲኤም ይሰጣቸዋል የተባሉ ሙሉ አገልግሎቶችም እየተሰጡ አይደሉም ።
አዘንኩላት ።
ከቅጣት ውሳኔ በኋላስ ?
በኋላ በዕረፍት ሰዓት ተጨማሪ ሊያበሽቁኝ ተቀጣጥረው ሄዱ ።
በዚያ መልኩ መማማር ሲኖር ትክክለኛ ለውጥ ሊመጣ ይችላል ።
እንዲህ አይነት ነገር በትያትር ቤቶች ያለ ነው ።
በአምስቱም የስፖርት ዓይነቶች ሴቶች ተሳታፊ እንደሚሆኑ ተገልጿል ።
ያወቀ ያውቀዋል ።
አሁን ላይ በትክክልኛው ሰዓት ትክክለኛው ቦታ መገኘት የሚሰጠው ሃሴት ይሰማኛል ።
ነገር ግን ሚዛኑን የማስጠበቅ ሚና ሊኖረን ይገባል ።
በጥንት ዘመን የኖረው ኢዮብ እንዲህ ዓይነት ሰው ነበር ።
ከየት ተነስተን እዚህ ደረስን ?
አንዳንድ ቦታዎች እስታዲየሞች ተፈቅዶልን ቁልፍ የያዙ ዘበኞች እንዲሰወሩ ተደርገዋል ።
በደሞዝ ነበር የምተዳደረው ።
ይህ ኃላፊነት የሚሰጣቸው እነማን ናቸው ?
አዞ በባህሪው ለማዳ የሚባል እንስሳ አይደለም ።
ይህን አሰላስላለሁ ፤
የተለጠጠ ዕቅድ አላት ።
ጴጥሮስ ኢየሱስን ለሦስተኛ ጊዜ ሲክድ አስቀድሞ እንደተነገረው ዶሮ ጮኸ ።
የሚል ጥያቄ አነሳ ።
ስለዚህ ትልልቅ ድርጅቶች በንዑስ ተቋራጭ ቢያሰሩን ጥሩ ነው ።
እንደ ድሮ ቅድሚያ ሲዲፎር ይሰራ አንልም ።
ሐናንያ ይህን ቃል ሲሰማ ወደቀና ሞተ ።
ከአውሮፓ ከተሞች ተወዳጅና ተናፋቂዋ አብረቅራቂ ከተማ ፓሪስ ።
የሚለውን መመለሱ ተገቢ ይመስለናል ።
ትውፊቱ ይሄን ለማመላከት ነው ።
ሆኖም የስብከቱ ሥራ አልተጠናቀቀም ።
ምሩፅ ባፈተለከበት ፍጥነት ገባና አሸነፈ ።
አንድን ቋንቋ መማር በተለይ ትኩረት የሚከፋፍሉ ነገሮች ካሉ ጊዜ ይወስዳል ።
ከስምንት ወር በፊት ነው የጀመረው ።
ሌላ ቀልድ ልጨምርላችሁ ።
አሁንም በአማርኛ የሚጽፍ ይሠራልኝ ብለው አዘዙ ።
አዎ ብዙዎቻችን እስካሁንም እየሸሸን ነው ።
ይሄ አያዋጣም ።
አዝናለሁ ።
ስፍር ቁጥር የሌለው ታሪክን ይመለከታሉ ።
የሐሳቡን ቅደም ተከተል በአእምሮህ ቁልጭ አድርገህ ማስቀመጥህ ጠቃሚ ነው ።
ፈጣሪያችን ምን ዓይነት አምላክ ነው ?
ለወደፊቱም ቢሆን የጠንካራ ፉክክር መሠረት መሆን ያለበት በትክክለኛው መንገድ ነው ።
ምንያህል ከፍሏል ?
ለአንድ ስፖርት እድገትም ሆነ መጎልበት የክለቦች መጠናከር ሚናው ከፍተኛ ነው ።
ሉሲዎች የምድቡን የመጨረሻ ጨዋታቸውን ከካሜሮን ጋር መርሃግብሩን ለመፈፀም ያደርጋሉ ።
አሁንም ቢሆን ያልሠራናቸውና ያደሩ በርካታ የቤት ሥራዎች እንዳሉብን ለማየት ሞክረናል ።
በተለይም ወጣቶች አዲስ ነገር ለመፍጠር ቅርብ ናቸው ።
ፖሊስ ኮሚሽንም የተማሪዎቹን ፍላጎት አይቶ መኪናውን ከነሹፌሩ ፈቀደላቸው ።
ይህ አሰራር በልዩና አስቸኳይ ስብሰባዎች ወቅትም ይሰራል ።
የለበሷቸው ሸሚዝና ካናቴራም በእርጅና ብዛት መልካቸውን ቀይረዋል ።
በወጣትነት ሚስታችሁም ላይ ክህደት አትፈጽሙ ።
መሬትም የሀገርና የግለሰብ ይሆናል ።
ትደመማላችሁ ።
አሁን ዶርዜ ሄደው አማራ የት ነው ቢሉ ማንም ያሳያል ።
የሴቶች የፖለቲካ ተሳትፎን መጨመር ዘርፈ ብዙ ጠቀሜታ እንዳለው ግልጽ ነው ።
ምክንያቱም የዓለም ህዝብ ሁሉ እናቱን ይወዳልና ።
ራሳቸውን በቅሬታ ነቀነቁ ።
ድሮ ባህታውያን ንጉሶችን ይመክሩ ነበር ።
ፌዴሬሽኑ ለፍላጐታቸው ትኩረት ሰጥቶ አቅማቸውን መጠቀም አለበት ።
ካሁን በፊት ባልተለመደ መልኩ የመንግስት ከፍተኛ ልኡካን ጉብኝቶችም ተካሂደዋል ።
በዚህም መሠረት በፈቃደኝነት አባል ይሆናል ።
ይሁን እንጂ የሆሜርን ኦሊያድ ኦዲሴ እንደሚበልጠው ይናገራል ።
ጠበቃው ክፍሉ ውስጥ እየተንጎራደደ ማሰብ ጀመረ ።
አሜሪካውያን ዴሞክራሲና ሰብዓዊ መብቶች እያሉ ከጨዋታ ውጪ ሆነዋል ።
ግን ከምሬ ነው ።
ችግሩ ምንድን ነው ይላሉ ?
የአገሪቱ ህግ እስከሆነ ድረስ ደግሞ ተቀብለነዋል ማለት ነው ።
የእኛ ሚና ደግሞ ሥራ አጡን ለይቶ ማቅረብ ነው ።
እኛ ጋር ግን ጉዳቱ የደረሰበትን ምክንያት አናውቅም ።
ስለሆነም እኛ ደም ሰጥተን ምሳሌ መሆን አለብን ።
መንግስት ለዚህ የተመቻቸ ሁኔታ ለመፍጠር አስፈላጊውን ሁሉ ለማድረግ ተዘጋጅቷል ።
ሁለቱም በሆሊውድ ፊልሞች ላይ ተውነዋል የየአገሮቻቸው መሪ ከመሆናቸው በፊት ።
እስካሁንም የተለያዩ አህጉራዊ ውድድሮችን ዳኝቶ ምስጉን ተብሎ የተመሰገነ ነው ።
በሕፃንነቴ ያሳደጉኝ አያቶቼ ነበሩ ።
ሁለተኛ ቋንቋው ስለሆነ ።
በጥፍሮቼ እየተራመድኩ ገባሁ ።
ከዚህ በኋላ በመርከብ ተጭነን በዳኑቢ ወንዝ በኩል ወደ ዩጎዝላቪያ ተወሰድን ።
መከባበር የሚሉት ኢትዮጵያዊ ስነ ምግባር ምን ጅብ በላው ?
ይሁንና እንዲህ የሚያደርገው እንዴት ነው ?
የማሻሻያ ረቂቅ አዋጁ ምን ይላል ?
ሳሙኤልም የተባለውን አደረገ ።
ይህ በመማር ማስተማሩ ሒደት ላይ ከፍተኛ ችግር ፈጥሯል ።
ይህም እንስሳው ጥላ እንዳይኖረው ስለሚያደርግ ከእይታ ይሰወራል ።
ስለዚህ ተጎጂዎች አልደረሰንም ሳይሆን በቂ አይደለም የሚል ቅሬታ ነው የሚያቀርቡት ።
ይሄንን ውጤታማነት በአገር ደረጃ በተረከቡት ታሪካዊ ሀላፊነት ላይም መድገም ይገባቸዋል ።
ሆኖም በ1962ዓ.ም በአዲስ አበባ ከተማ እንዲሆን ተደረገ ።
ሊታረሙ ከሚገባቸው ተቋማት መካከል ደግሞ ምርጫ ቦርድ አንዱ ነው ።
ይህ ሲባል ግን ጥፋት እያየ ይመልከት ማለት አይደለም ።
መንግስት የህዝብን ጥያቄ ያደምጣል ።
የጨለማን መጥፎነትና ክፋት ከማላዘን ይልቅ የብርሀንን መልካምነት መስበክ መልካም ነው ።
ጎለመሰ ።
ሣራ የወደፊቱን ጊዜ በዓይነ ሕሊናዋ መመልከቷ የጠቀማት እንዴት ነው ?
የባለፈው ዓመት ድርቅ በቅድሚያ የበልግ ዝናብ ሥርጭትን ነበር ያዛባው ።
በመሆኑም ደግሞ ደጋግሞ በዚህ ጉዳይ ላይ መነጋገር ተገቢ ነው ።
እሱም ጋዜጠኛ እንደሆነና ለተመሳሳይ አላማ እንደምንጓዝ በጨዋታችን መካከል አወኩ ።
እንዲህ ያለ የምጸት ጥያቄ ማንሳቱ ተጠራጣሪነቱን የሚጠቁም ነው ።
አገልግሎቱ ሙሉ ለሙሉ ሲጀምርም የተገልጋዩ ቁጥር መጨመሩ አይቀርም ።
የበርካታ አገሮች ጋዜጦችና ሌሎች መገናኛ ብዙኃን ይህኑን በማመለከት አስተያየቶችን ሰጥተዋል ።
ዜጐችን ከአቅም በላይ በሆነ ታክስ የሚያጨናንቅስ ?
አሁን ያለበት ቁመና ምን ይመስላል ?
የሚል ርዕስ ያለው ንግግር ሰጥቶ ነበር ።
ብለው ባልገዳ አርአያ ጠየቁ ።
ይህ ሁሉ ግን አንድ ቀን ወደ ማክተሚያው ተቃረበ ።
ይህ ሁሉ ሆኖ እንባ ለዓይኔ ጨከነ ።
ጉባዔተኛውም አምኖ ተቀብሏል ።
ከልጅ ጋር የሚፈጠር ትስስር ለአባቶች በተለየ ጊዜ የሚፈጠር ነገር ነው ።
በሰዎች ማይክራፎንነት የምንሰራው ማንኛውም ሥራ ከማንም የተሰወረ ጉዳይ አይደለም ።
ወይም ለሽቀላ እንነሳለን ።
ሕይወት ጽልመት ፊቷን ያሳየችው ለአንተ ብቻ አይደለም ።
የኮሌጅ ፕሮፌሰሯም እንዲሁ ።
እንዲሁም ከሩዝና ከወተት በሚዘጋጁ ምግቦች እንዲጀምሩ ይመከራል ።
ባለፈ ነገር ላይ አስተያየት መስጠት አይቻልም ።
ድመቱ ቀና ብሎ ወደ ተጠራበት ሲያማትር እኔን አየኝ ።
እኔ ዝም አላልኩም ?
ሊዲያ እነዚህን የአምላክ አገልጋዮች ወደ ቤቷ በማምጣቷ ተደስታ ነበር ።
አንድ ጠጭ እንኳ የለም ።
የሚለውን እንድንጠይቅ እንገደዳለን ።
/15 ታስታውሳለህ ?
ሳታስበው በዓይኖቿ ሙሉ እንባ ግጥም አለ ።
ዓይኖቻችሁን ወደ ሰማያት አንሱ ፤
የምን እልህ ?
ሁለተኛ የመኖሪያ ችግር ያለባቸው በተጀመሩ የቤት ፕሮግራሞች ተጠቃሚ መሆን ይችላሉ ።
በል ቀንድህን ዘይት ሙላና ሂድ ።
ከአስመራ ሻቢያዎች አምጥተው ለቀይመስቀል አስረከቡን ።
የግድ ከአንዱ ጋር መሰለፍ የለባቸውም ።
ከእነርሱ ይልቅ እኔ የጠገብኩ መሰለኝ ።
ስለዚህ ሥራ ይበዛበታል ቢዚ ነው ማለት ነው ።
ለጥፋት እንዲዳረጉም ትጥላቸዋለህ ።
በሴንትራል ማተሚያ ቤት ታተመ ።
ከየት እንደመጣሁ ወዴት እንደምሄድ አላውቅም እንደማለት ።
ውጤትም ተገኝቷል ።
ሞክረውታልም ።
ይህንን ሲያደርጉም የዳሰሳ ጥናት አድርገው ነበረና ምላሹ ቀና ሆነላቸው ።
ሰው ልኮም የዮሐንስን ራስ በወህኒ ቤት አስቆረጠ ።
ለመሆኑ ፌስቡክ ለስነ ጽሑፍ ምን አተረፈለት ?
በምርጫችሁ ደስ ይሰኛል ልቡ ።
አቶ ሙሉጌታ አሰፋ የአቃቂ ቃሊቲ ክፍለ ከተማ አፈ ጉባኤ ናቸው ።
አሁን ግን ነገሮችን እንዳመጣጣቸው መቀበልና ከሁኔታው ጋር መላመድ ችለናል ።
እግዚአብሔር ይመስገን እኔ ደህና ነኝ ።
አባትም ባገኘው ሀብት የመጀመሪያ ልጁን ይድራል ።
ባሪያም የሚፈነገለው በአብዛኛው ከደቡብ ኢትዮጵያ ነበረ ።
ዘጋ ።
እኔ በርካታ የማላምንባቸው ድንጋጌዎች አሉ ።
ኢየሱስ ለሐናንያ ምን ትእዛዝ ሰጠው ?
ተሞክሯቸውንም አጋርተዋል ።
በዛም ቁጭ ብዬ አሰላሰልኩ ።
ብሎ ሲናገር ምን ተሰምቶት እንደሆነ መገመት እንችላለን ።
ከዚያ በፊት ስለ እውነት ምንም ነገር ሰምቼ አላውቅም ነበር ።
አሁን ደግሞ የዘፈን ግጥም ደራሲው ሊመጣ ነው ።
ሁላችንም ካደፈጥንበት ተነሳንና ቅልቅል ሆነ ።
ሥራና መኖሪያ ቤት ለማግኘት ጥረት እንዳደርግ ሐሳብ አቀረቡልኝ ።
ለምሳሌ ስድስት ጨዋታዎችን ሲጫወቱ ተመሳሳይ ዳኛ ነው የዳኛቸው ።
ከአራት ዓመት በፊት ከወሎ የመጡት ስደተኞች ሰፍረውበት የነበረው ስፍራ ነው ።
ክፉዎች ሲጠፉ በምድር ላይ የሚቀሩት እነማን ይሆናሉ ?
እንደ አሜባ ያሉ አንዳንድ ፍጥረታት የወንድና የሴት ፆታ የላቸውም ።
ስለወገናቸው መራብ ምንም ዜና አልደረሳቸውም ?
ቀደም ብሎ ኮንክሪት መዋቅሩ ብቻ ይታይ ነበር ።
ለአስር ሰዎች የሥራ ዕድል ፈጥረዋል ።
ባለፉት ዓርባ ዓመታት ምን ያህል ጥናትና ምርምሮችን አደረጉ ፕሮፌሰር ?
እነዚህም ከግምት ውስጥ መግባት አለባቸው ።
አንድ በጨረታ መገዛት ያለበት ግዥ ያለጨረታ ተገዛ ።
አንድም ለማጋለጥ ነው አሊያም ለማስጠንቀቅ ።
ሮዛ አንዳች ነገር ከሰውነቷ ውስጥ ሲፈላ ተሰማት ።
አምላክ መውጫ ያዘጋጃል ፤
በቀላሉ የሚቆጣ ሰው ጠብ ያስነሳል ፤
ቁስልህን ማከሚያና ባላንጣህን ማዳከሚያ ነው ።
በየሱፐር ማርኬቱ የምንገዛው የታሸገ አናናስ ከኬንያ የክላስተር አመራረት የተገኘ ነው ።
ጊዜን አርቀን ለማሰብ ግን የአዕምሮም የልቡናም አቅም የለንም ።
ይህም ጥልቅ ተሃድሶውን የማስቀጠል ሥራ ነው ።
እኔ በእርግጥ እስከአሁን ሽምግልና አልሞከርኩም ።
የአስተዳደር ክፍያው ሌላ ነው ።
መስፍን በዚህ መጽሐፍ የሰበሰባቸው Informal Eassy የሚባሉትን ነው ።
የሚል ቁርጠኛ አቋም አንፀባርቀዋል ።
ነዳጅ የጨመረበት ያህል መጥበሻው በእሳት ነበልባል ይዋጣል ።
ክፍተቶችን በደንብ ያሳያሉ ።
ሰላማዊ ትግልም እኮ መስዋዕትነትን ይጠይቃል ።
የፌስቡክ ጸሐፊዎች ላይ ተፅዕኖ ለማሳደር የሚሞክሩ ግለሰቦች ጥቂት አይደሉም ትላለች ።
ኢትዮጵያ በተደጋጋሚ በተከሰተ ድርቅ ለዓመታት ተጠቅታለች ።
ኢትዮጵያ ቡና በእለቱ ጨዋታ ከብሄራዊ ሊግ ያስፈረማቸውን ተጫዋቾች ለደጋፊ አስተዋውቋል ፤
ታክሲ ትተው በኮንትራት መሄዳቸው ያመጣው ለውጥ አልታይህ አለው ።
የምትወያዩበት ችግር አንተ ራስህ የጠቀስኸው ወይም ሰውዬው የሚያነሳው ሊሆን ይችላል ።
ሰንደቁም እንደ ሰንደቅ ዓላማው ምንጊዜም ንፅህናው መጠበቅ አለበት ።
ጥናታዊ ጽሑፍ ያለምንም በቂ መረጃና ማስረጃ ብዙ ጉዳዮችን አውስቷል ።
በኢትዮጵያ ብሄራዊ ቡድን አሰልጣኝነት የሰሩባቸውን ወራት እንዴት ይገመግማሉ ?
እንደ ፖለቲከኛና እንደ ምሁር በሀገሪቱ የተከሰቱ ተቃውሞዎችንና ግጭቶችን እንዴት ይገመግሙታል ?
ምሥራቹን እናስፋፋ ፤
ሁሉም አመንዝሮች ናቸው ፤
ጥበብ ቀልድ አይደለም ።
ትዳር ለመመስረት እና የፍቅር ጓደኛ ለማግኘት የሚከብድ ሆኗል ።
የሚወዱኝን እወዳቸዋለሁ ፤
እሱም በአብዛኛው የዩኒቨርሲቲ ተማሪና የሁለተኛ ደረጃ ት/ቤት ነው ።
ለዚህም የክልሉ መንግስት የተለያዩ ተግባራትን እያከናወነ መሆኑን ነው የጠቆሙት ።
ኢትዮ ፔይ የሚባለውን የኢትዮጵያ ካርድ አውጥተናል ።
እኔ የምሸጠው ሳሙና ማሩቲ ክላሲክ ይባላል ።
ተኝተው የሚታከሙት እንደሁኔታው ከአንድ ወር እስከ ሁለት ወር ይቆያሉ ።
መንፈሳዊ ሰው በመሆን እድገት ማድረጋችሁን ቀጥሉ !
ብታምንም ባታምንም ከደማችን ጋር ሳይቀላቀል አልቀረም ።
በሁለተኛው የአምስት ዓመት ዕቅድ የተቀመጠው ግን አነስተኛ ነው ።
የዘር አቅርቦት አቅምንም ከፍ ለማድረግ ጥረት እየተደረገ ነው ።
ከእግዚአብሔር ጋር በሚቀጥለው ዓመት የሚሣካ ይመስለኛል ።
በድርጅቱ ውስጥ የስልጣንና የሃይል ድልድሉ አልጠራም ።
መልካም አስተዳደር በተቀዳሚነት የተጠያቂነትን መርሆዎችን ማክበርና ማስከበርን ይጠይቃል ።
አውሮፓም ሆነ ሌሎች ያደጉ አገራትም ተመሳሳይ ባህል አለ ይላሉ ።
ወጣት የተፈጥሮ ተቆርቋሪዎችን አፍርተንበታል ።
ሱኪ ያጋጠሟት እንቅፋቶች ነበሩ ?
ይህ አገሪቱ ማግኘት ያለባትን የውጭ ምንዛሪ ያስቀራል ።
መረጃዎቹን ይዘን ወደ ጠቅላይ ፍርድ ቤት የፍርድ አፈፃፀም ዳይሬክቶሬት አምርተናል ።
የመጽሐፍ ቅዱስን መመሪያዎች መከተል ያለብኝ ለምንድን ነው ?
ሩቅ ነው ሀሣቡ !
እኔ ሰባት ዓመት ሆኖኛል ።
መሥዋዕት ማቅረብ ከጥንትም ጀምሮ የእውነተኛው አምልኮ ዋነኛ ክፍል ነበር ።
የሀሰት ሪፖርት ያቀርባሉ ብለው የለዩአቸውን ተቋትም ለምክር ቤቱ አባላት አሳውቀዋል ።
የዓምዶቹም አናቶች የአበባ ቅርጽ ነበራቸው ።
እንባባል ።
አሁንም ቢሆን በቀጥታና በተዘዋዋሪ በማስተዳደር ላይ ይገኛሉ ።
ፍቅር ሳይሆን ጥላቻ ዘራባት ።
ያ ትውልድ የራሱን የፖለቲካ ሚና ይዞ የራሱን ዕድል በራሱ ወስኗል ።
ፈቃድህ በሰማይ እየተፈጸመ እንዳለ ሁሉ በምድርም ላይ ይፈጸም ።
አለቀ !
ሪፖርተር ጌጣጌጥ ይወዳሉ ማለት ነው ?
ልጄን መቃወም ለእኔ ከባድ ነበር ።
ነገር ግን እንደ ኢትዮጵያ ባሉ ታዳጊ አገሮች ተግባራዊነቱ እምብዛም ነው ።
አይዞህ ሀኪሞቹ የተቻላቸውን ሁሉ ያደርጋሉ ።
ሚላን ሐሳቡ በጣም ስላስፈራው ምን እንደሚል ግራ ገባው ።
እሱም ይመልስላቸው ነበር ።
ምናልባት እንደ ፈረንጆቹ የሲኒማ ተዋንያን የሚያመልኩትም ይኖሩ ይሆናል ።
ሙዚቃም ከመንፈሳዊ ሙዚቃ እና በአካባቢዬ ከሚዘፈኑ ዘፈኖች ውጪ አላውቅም ነበር ።
ባገኘኋት ቁጥር ማስቲካ ወይም ከረሜላ እሰጣታለሁ ።
በሌላ በኩል እህል እነግድ ነበር ።
የእግዜር ነገር አይታወቅም እንጂ ከእንግዲህ ወዲያ ሰው ይሆናል ብለሽ ነው ?
ወይናደጋና ደጋ ላይ የሚደርሰው ዘግየት ብሎ ነው ።
እናም የምንማረውና የምንኖረው ይጣጣም ዘንድ ይሄን ፕሮፖዛል አርቅቄአለሁ ።
አንደኛ ለመጠጣት ገንዘብ አያስፈልገውም ።
ባይሆን እንደኔ ፕሮፖዛል መጻፍ ይሻላል ።
እንዲህ ማድረግ ከባድ ነው ?
ልብሱም አይቀበለው የተውሶ የለበሰ ያስመስለዋል እንጂ ።
በራሴ ሥራ እፈጥራለሁ ።
እንዲህ በማድረግ የመጀመሪያው ሰው ይመስለኛል ።
ከምስረታው ጀምሮ ኢትዮጵያ ለአሚሶም ሰፊ ድጋፍ ስታደርግ መቆየቷም ይታወቃል ።
ሪፖርተር ኢትዮ ጃዝ የሚለው ስም በቅፅበት ነው የመጣልህ ?
ዘርፉ የሚያዋጣ ይሁን እንጂ ባለሙያ ቀጥረህ ማሰራት ትችላለህ ።
በተጨባጭም ኢኮኖሚው መሸከም የቻለው የተፈጥሮ አደጋ ነው ቢባል ማጋነን አይደለም ።
የሠራተኞች የበጋ ወራት ስፖርታዊ ውድድሮች የሳምንቱን መጨረሻ ጠብቀው መካሄዳቸውን ቀጥለዋል ።
ከጉባዔው ተሳታፊዎች በከፊል ፤
ባልጠበኩት መንገድ ከጓደኛዬፍቅረኛ ጋር ፍቅር ያዘኝ ።
ስንት ቀን ሆነህ ?
እንዲህ ያለው ነገር ምንድነው ?
የብሔራትንም ነውጥ ጸጥ ታሰኛለህ ።
አቦይ ስብሃት የትግሉ መንፈስ ባብዛኛው አሁንም አለ ።
እነዚህም ተመሳሳይ ናቸው ።
ለመሆኑ ሙዚቃ ከሌሎቹ ስራዎች ተነጥሎ ብቻውን ምንድን ነው ።
እስትንፋስ ።
አምላክን መፍራታችን ምን ጥቅም ያስገኝልናል ?
ግንበኞች የናቁት ድንጋይ የማዕዘን ራስ ድንጋይ ሆነ ።
የአገሩን ባለሀብት ንቆና ረስቶ የውጭ ባለሀብትን መሳብ የማይሆን ነው ።
አብዝተው ሥራ መውደዳቸው ደግሞ ለተሟላ ጤንነታቸው ምክንያት መሆኑን ያምናሉ ።
ታማኝ ለመሆን ድፍረት የሚያስፈልገን ለምንድን ነው ?
በእኛም አገር እነዚህ ሙከራዎች አልነበሩም ማለት አይቻልም ።
መንግሥት ለዜጎች ያለበትን ኃላፊነት ለመወጣት ለተመላሽ ዜጎች ብሔራዊ ኮሚቴ አቋቁሟል ።
ሰውን ለመርዳት ባለ ሀብትና የብዙ ገንዘብ ባለቤት መሆን የለብንም ።
ምክንያቱም አብዛኛው ኅብረተሰብ በድህነት እየማቀቀ ስለሆነ ነው ።
ሚስተር ኪሪያኪዲስ የአገልግሎቱን ያህል ነው የምናስከፍለው ።
ከእኛ መሀል ለሙላቱ ሰጥተውታል ።
የአምባ አራዳም ጦርነት …
ስንዴው በቀጥታ ፋብሪካ ይገባና ይፈጫል ።
ቅሬታ አቅራቢው የፍለጋ ፈቃድ ለማግኘት የሚያስችል አቅም የላቸውም ።
ያኛው ቁንጅናዋ ብዙም ስላልታየው ያመነታበታል ።
ይሁንና እንዲህ እንድናደርግ የሚያነሳሱ ሌሎች ምክንያቶችም አሉ ።
መጠኑ ከፍ እንዳለ ላናውቀው እንችላለን ስለዚህ ምልክቶቹ እስኪታዩ መጠበቅ የለብንም ።
ለሃይማኖት መሪዎችና ለሌሎች ታዋቂ ሰዎች ቡክሌቶች አበርክተናል ።
ሁለት ሆኖባቸዋል ።
ይህም አንዱ ለውጥ መሆኑን ነው ዶክተር መንግሥቱ የሚናገሩት ።
ክትባቱን ይወስዱ የነበሩት እድሜያቸው ከሁለት ዓመት በታች የሆኑ ህፃናት ነበሩ ።
ታዲያ የናቴ ልጅ አዳኝ ወፍ አይደለህም ወይ ?
የተማሩትን ወይም ያጠኑትን መግለፅ አለመቻል ብቻ ሳይሆን ማስታወስ ሁሉ አይችሉም ።
ሜፊስቶም ተከትሎት ሰይፉን መዘዘ ።
እንግዲህ ዩኒቨርስቲውም ሆነ ምሁሩ እንዲህ ከተነቀፉ ኢህአዴግም አይቀርለትም ማለት ነው ።
ምን የሚሉት ባህል ?
ብለዋል አቶ ታመነ ።
ከመጠየቅ በፊትም አሳምራ በምታውቅበት ሙያ ስሜቱን አሽታዋለች ።
በቀጣይስ ምን ለመሥራት ታቅዷል ?
ከፍተኛ የማዕድን ክምችት አለን ማለት ብቻ አይበቃም ።
ኢትዮጵያ ነጻ የማትደፈርና የማትከፋፈል ነች ይላል ።
ይህም የደጋፊ ወይም ተመልካች ቁጥር ከስፖርቱ እድገት እኩል አለማደጉ ነው ።
የስነአእምሮአዊ ችግር ከወር አበባ ጊዜውን አለመጠበቅና የመጠን መብዛት ሊከሰት ይችላል ።
አሁን ወደ ጂማ በር እየሄድኩ ነው ።
ዕቅዱ ተሳካና በቀቀኗ ተሰርቃ መጣችለት ።
ይህንን ሥራ ለመሥራት ይህ አካል የተለየ ሕግ አላስፈለገውም ነበር ።
ጠላት እንደ አንበሳ ከጥሻው ውስጥ ወጥቷል ፤
ስለሆነ ጉዳዩን በዝርዝር መፈተሽ ለመፍትሔው የሚረዳ ይመስለኛል ።
የእሳት ፍንጣሪ የምታበሩ ሁሉ ፣
የእኛ ሀገር ፌዴራላዊ ስርዓት በድንቡሽት ላይ የተገነባ ቤት አይደለም ።
መኖርህን የምትኩልባቸውንና የምታጌጥባቸውን አያሌ ቀለማት ስታማርጥና ስትቀላቅል ኖረሐል ።
በመሆኑም ተደራሽነቱ ላይ የሚስተዋል የጎላ ችግር የለም ።
ውሳኔ የሚሰጠው ?
ኢዮአታም ያህዌን ማገልገሉን ቀጠለ ።
ወላጆቻቸው ሳይሆኑ የቅርብ ጓደኞቻቸው የደስታና የችግራቸው ተጋሪ ይሆናሉ ።
በተለይ በትምህርቴ በጣም እንድበረታ ያግዘኝ ነበር ።
መባባል ያለብን አይመስለኝም ።
አነሣሤ ተሰጥኦና ስሜት ማለፊያ ተጓዳኝ ሊሆኑ የበቁበትን ሁናቴ ለማስገንዘብ ነው ።
መቼ ነው የሞቱት ?
በወጉ እንዲነባ ፀሐይ ላይ ተሰጥቶ የዋለው አታሞ ድምድምታውን ይጀምራል ።
ይሄ የዚያን ጊዜ እውነት ሆኖ ቀልሟል ።
ፋና ብሮድካስት ኮርፖሬት ሬዲዮ በተከታታይ ባሠራጫቸው ዜናዎች ተደምጧል ።
ዛሬ የድምፅ ሰጪው ቀን ነው ።
ጋረድና አክሊሉ ጧት ገደማ እየመጡ ሲጫወቱ ውለው መሔዳቸውን ነበር ።
ራሴ በገዛሁት መጽሐፍ የኮከብ ምልክት ያደረግሁባቸውን መርጬ አሠፍራለሁ ጥቂቱን ።
ጻድቃንን ግን ብልጽግና ይክሳቸዋል ።
የመጀመሪያው የድርጊት መርሐ ግብር ተጨማሪ ርቀት ወስደናል ።
ሙታንም በጥቅልሎቹ ውስጥ በተጻፉት ነገሮች መሠረት እንደየሥራቸው ፍርድ ተሰጣቸው ።
ይህ ምን ያህል እውነትነት አለው ?
በዚህ ሂደት ውስጥ አንዳንድ ችግሮች ነበሩ ።
እንደ ኖኅ ያሉ አንዳንድ ሰዎች አሉ ።
የድምጿ እርጋታ ከድንዛዜዬ ከማንቃት ፈንታ ባለሁበት ውዥንብር እንድቀጥል አደረገኝ ።
አሁንም ያው ሳቅ ተስተጋባ ።
ናት እኔ ትንሽ ጊዜ እፈልጋለሁ ።
ጠበቀችው ።
ወዲያውም በጣም የሚጠላው ስም አዕምሮው ውስጥ አቃጨለ ።
ከዚያ ጊዜ ጀምሮ አምላክን ለዓመታት በደስታ ሲያገለግል ቆይቷል ።
ተገልጋዩ በወቅቱ ጥራት ያለውን አገልግሎት በማግኘቱ ይደሰታል ።
ኢየሱስ ኃጢአትን ይቅር ማለት የሚችል አልመሰላቸውም ነበር ።
ችግሩን ለመፍታት እየተደረገ ያለው ጥረትም አፋጣኝ ለውጥ ሊያመጣ አልቻለም ።
እኔ ስለ ራሴ ተጠያቂ ነኝ ።
አይበጅም ሰውን መፍራት ፤
እናቴ እንዲሁም ስድስት ወንድሞቼና እህቶቼ ውሎ አድሮ ተጠምቀዋል ።
ይህን የተናገረው በቁጥር ጥቂት ፣
በቀጣዩ ዓመት ለአራተኛ ጊዜ ንጉሡ አስጠራው ።
ይህንን ስናወጣ አዲስ ነገር አልጻፍንም ።
ሁሉም ግራ ተጋባ ።
በመጣበት መንገድ ይመለሳል ፤
በተረፈ ለኢትዮጵያ ህዝብ ከፍተኛ ምስጋና አቀርባለሁ ።
እኔ የዓለም ብርሃን ነኝ ።
በቃ እኛ ግን መጠቃቀም መጠጋጋት ስንባል የሚታየን ሌብነት ብቻ ነው ?
ሕይወቴ እየተዳከመች ስትሄድ ያህዌን አስታወስኩ ።
በአራተኛው ቀን ይደውላሉ ።
ከዚያስ ?
በኤርፖርቶቹ ቀጥታ የውጭ አገር በረራዎች እየተካሄዱ ነው ።
እንደግል ባንክ ገንዘብ ለማሰባሰብ ደንበኞችን ማሳመኑም ራሱን የቻለ ተግዳሮት ነበረው ።
አገሪቱ በየጊዜው ከምታስመዘግባቸው እድገትና ልማትም ሠራዊቱ ተጠቃሚ መሆኑን ገልጸዋል ።
ትሕትና ምንድን ነው ?
ዛሬ መለመን አትፈልግም ።
በጊዜው ደስተዋ እጥፍ ድርብ ነበር ።
የመጠቀሚያ ጊዜያቸውን በሚገባ አንብቤና አረጋግጬ ካልሆነ ገዝቼ አላውቅም ።
የማያልፍ የለም እርሱም ያልፍና የአዲሱ እንግዳ መምጣት ሁሉንም ይሽረዋል ።
አሜሪካዊት ናት ።
እነሱ ሲነኩ ኢትዮጵያም መነካቷ አይቀርም ።
ነገር ግን ግርዛት ማለት የጥሩ ተግባር መገለጫ ነው ።
ከዚያ አዲስ አበባ ገቡ ።
የኤችአይቪ/ ኤድስ በሽታም መሰል የታሪክ አሻራ አለው ።
የሳንሄድሪን ሸንጎ አባላት በቡድን ደረጃ ለኢየሱስ ጥላቻ ነበራቸው ።
በአዲሱ ዓለም ውስጥ ስለሚኖረው ሕይወት ብዙ ጥያቄዎች ቢኖሩን የሚገርም አይሆንም ።
የጃዝ ሙዚቃ ሳይንቲስቶች ብሔር ብሔረሰቦች አሉ ።
ለቅዱሳን እንደየችግራቸው ያላችሁን አካፍሉ ።
ፊደል ካስትሮ በዓለም ረዥሙን ንግግር በማድረግ ክብረወሰን ይዘዋል ።
የአድዋ ድል ለዚህ ተጠቃሽ ታሪክ ነው ።
ስለዚህ የአተረጓጐም ችግርም አለ ።
ሰላምታ ብንለዋወጥም ከአንገት በላይ ነው ።
ሁሉም ግን ጥያቄዎቹን በተለያዩ መንገዶች መለሱለት ።
ህብረተሰቡ ከየአቅጣጫው የሚያነሳቸው ጥያቄዎች ቁልጭ ብለው የተቀመጡ ናቸው ።
የተበተነ ተሰብስቧል ።
ወገን ለይቶ ከሚቆራቆሰው በቀር ብዙው ሰው ነገሩ ግራ ሆነበት ።
በወቅቱ ምን እንደሆነም አይገባኝም ።
የይርጋጨፌ የቡና ዩኒየን ፍርዱን በይሁንታ መቀበል አልቻለም ።
በማዕድን ዘርፍ ጥቂት የውጭ ኩባንያዎች አብረውን እየሰሩ ናቸው ።
ለምለም አረንጓዴ …
በአካባቢው ንጉስና አንጋሾች ለዘመናት አብረው ኖረዋል ።
የምጣኔ ሀብት እድገት ብቻ በቂ አይደለም ።
ይህ ሥራ የሚከናወነውስ መቼ ነው ?
በርግጥም በጀት መነገር ያለበት ቁምነገር ነው ።
አለችው ህይወት ፈገግ ብላ ዓይኖቿን እያስለመለመች ።
እያንዳንዱ ክልል ከሰበሰበው ገቢ በተቀመጠው መጠን መሠረት ይወስዳል ።
እንደ አገር ስናየው ግን ለዘርፉ እየተሰጠ ያለው ትኩረት የሚገባው አይደለም ።
በሚዮኖች ለሚቆጠሩ ሥራ አጥ ዜጎች የሥራ ዕድል ፈጥሯል ።
ይህም ያለውን የሰው ኃይል ቀንሶታል ።
ብዙም ሳይቆይ ደመና ከዓይናቸው ሰወረው ።
በተቋሙ ማህበራዊ ሚዲያ የመጠቀም ሰፊ ዕድል አለ ።
ማንም ሰው አንተ እንደምትፈልገው እንደማይሆንልህ ስለሚሰማህ ጓደኛ ማግኘት ይቸግርሃል ?
በሚያስገርም መጠን እያንዳንዱ ራሱን የቻለ ርዕስ እስኪሆን ድረስ የሚሄድ ሆነ ።
ለህክምናው የተጠየኩት ክፍያ አስደንጋጭ ነበር ።
ጡረታ ከወጣ በኋላ በሸራተን አዲስም ይሠራ ነበር ።
ይህን ፅሁፍ ቢመለከቱም ልብ ካላየ አይን ግንባር ነው የሚባለው ።
አመራሩም ፈጻሚውም ግለሰቦችን የማገልገል አዝማሚያ ያሳዩ ነበር ።
ስለዚህ የእኔ ሙዚቃ ዕድገቴ አዳዲስ ነገሮችንም ከመሞከር ጋር ይያያዛል ።
በመኪናችን ውስጥ በርከት ያሉት የኢዜአ የክልል ወኪሎች ናቸው ።
እነዚህን የኃይል ምንጮች በበቂ ሁኔታ ለማልማት ከፍተኛ ኢንቨስትመንትን ይጠይቃል ።
ከፍታ አስገባችን ።
እነዚህን አመልካቾች በመመዘን የመገናኛ ብዙኃን ዘርፍ ዕድገት መገምገም እንደሚገባም ይመክራሉ ።
ሊፈርድ የሚችለው ፍ/ቤቱ ነው ።
ይህም ገቢ እንዳናገኝ ተጽእኖ ፈጥሮብን ለኪሳራ ዳርጎናል ።
ከቁጥጥር ውጪ በሆነ መንገድ ይሸጣል ።
በትዕዛዙ መሠረትም ሳይፈጸም በመቅረቱ አዋጅ ማውጣት አስፈላጊ ሆነ ።
በግለሰብ ስሜት የሚወሰኑ የፈተና አወጣጥ አሠራር በመከተል ይቀጥራሉ ።
አንድ ሰው በአማካኝ ስንት ግራም ይመገባል ?
ብዬ ለሠላምታ ተጠመጠምኩባቸው ።
አንተ ግን ደሞዜን አሥር ጊዜ ትቀያይርብኝ ነበር ።
ጥፋትና ግፍ በፊቴ የሚፈጸመው ለምንድን ነው ?
ፍርድቤት ትሄዳለህ ?
በቅርቡም ወደትግበራ የሚገቡ ይሆናሉ ።
የወስፋቷን ጩኸት አስታግሣ እርቃንዋን ሸፍና እንደ ምንም ኑሮን ትገፋለች ።
የሚማሩት ነገር እውነት መሆኑን ለማረጋገጥ ቅዱሳን ጽሑፎችን በደንብ ይመረምሩ ነበር ።
ጉልበትህ እጅግ ይዳከማል ።
ደምቆ ያበራል ።
መልስ የተባለው ሁለት መስመር ብቻ ነው ።
የስራው ጅማሮ የተጠነሰሰው ከአባላቱ አንዱ በሆነው ተስፋዬ መኮንን ነው ።
ብሔራት ከእንግዲህ ወደ እሱ አይጎርፉም ፤
ይህ ሁሉ ችግር የጀመረው በምን የተነሳ ነው ?
ዕድርተኛው አጉረመረመ ።
ስለዚህ ቅርቃር ውስጥ የገባውን ትልቅ ጉዳይ በጋራ እንወጣው ለማለት እወዳለሁ ።
በዚህ ጊዜ አምላክ ጥበብና ሀብት በመስጠት ባርኮታል ።
አብረው ቢኖሩ በመካከላቸው ያሉት ችግሮች እንደሚቀረፉና በፍቅር እንደሚቀጥሉ ያምናል ።
የአገራችን የቢራ ገበያ ሁኔታ በትልቅ ያለመረጋጋት ውስጥ እያለፈ ነው ።
ምግብ ላልሆነ ነገር ለምን ገንዘባችሁን ታወጣላችሁ ?
በተጨማሪም በልጅነቴ በተማርኳቸው የሥነ ምግባር እሴቶች መመራት አቆምኩ ።
ከወደ ሀረር የቦንብ ፍንዳታ ወሬዎች እየተሰሙ ነው ።
ቤቱ ሬሳ የወጣበት ይመስል ጭር ብሎ ነበር ።
ብአዴንና ህውሓት አካባቢ የአመራር ለውጥ አያስፈልገንም የሚል አቋምም ነበራቸው ።
ወይም ለዘለቄታው አልቆጣም ፤
የከተማው ስፖርት ኮሚሽን ምክትል የነበሩትን ማየት ብቻ ይበቃል ።
ፍርድ ቤቱም አልፈጸምኩም በሚለው መመዝገቡን አስታውቋል ።
ሙሴና አሮን ከያህዌ ጎን እንደቆሙ ያሳዩት እንዴት ነው ?
ብዙም ሳይቆይ ዮናስ የተናገረው የፍርድ መልእክት በመላው ከተማ ይወራ ጀመር ።
ለመሆኑ ኅብረቱን ለመምራት በዕጩነት የቀረቡት እነማናቸው ?
የአዝማሪነት ስራ አጀማመሩም ከልጅነቱ ጀምሮ ከቤተሰብ የመጣ ነው ።
በስራዎ ከባለስልጣናት ጋር ተጋጭተው ያውቃሉ ?
እንዲህ ማለቱ እንዳልሆነ ግልጽ ነው ።
በመንግሥት በኩል ያላንዳች ጥርጥር ቁርጠኝነቱ አለ ።
ለጊዜው ቪላና ጭቃ ቤቶች ከአይኑ አልገቡም ።
እንዴት እንዴት ?
የመንግስት ተወካዩ ግን እስካሁንም የሚበርድላቸው አይመስለኝም ።
መድረክ መሪው ገና ተናግሮ ሳይጨርስ እጁን አሥር ጊዜ ያውለበልባል ።
እያንዳንዱ ኢንቨስተር ለራሱ ይወሥናል ።
ከሆነ አድማጮችህ እንዲወስዱት የምትፈልገው አንድ እርምጃ አለ ማለት ነው ።
ይኼ የሚሆነው አመጣጥኖ የመሥራት ሥርዓቱ አለ ማለት ነው ።
ይህ ምኞት ተፈጻሚ የሚሆንበት ዋነኛው መንገድ ሥራ ነወ ።
ምክንያቱም ፅንሰ ሀሳቡ አዲስ ነውና ።
ስለዚህ ዳንኤል ወዲያውኑ ተጠርቶ መጣ ።
በመሠረቱ ግጥም አንጋፋ ነው ስንል ብቻውን ተንጠልጥሎ አልነበረም የተወለደው ።
የኤችአይቪ ቫይረስ በደሙ ውስጥ ነበረበት ።
መድረክን እንዲለቁ ማስፈራሪያና ዛቻ የሚደርስባቸውም እንዲሁ በርካቶች ናቸው ።
በኅብረት መመገብ የኅብረተሰቡን ትስስርና ኢኮኖሚያዊ ደረጃ የሚያሳይ እንደሆነ ይገልጻል ።
እስከ ዛሬ ድረስ ማንም ጠይቋቸው የማያውቀው ጥያቄ አሁን መጣ ።
ይህ ማስረጃ ምንድን ነው ?
ከዚህ አንፃር የመጠቀም መብትን መሸጥ ህገመንግስቱ ይደግፈዋል ማለት ነው ?
ክብረ ወሰን መጨበጥ ቀላል ነገር ባለመሆኑ አይደለም ።
የምርጫ ስነ ምግባር ኮድ መፈራረሙን በተመለከተ በመፅሀፍዎ ምን የሚነግሩን ይኖራል ?
ሀበቱም ብዙ ነው ።
መጽሐፍ ቅዱስን የማንበብ ፍላጎት በተፈጥሮ የሚገኝ ነገር አይደለም ።
ፊልምሽ ሲኒማ ቤት ለመታየት መጀመሪያ መገምገም አለበት ።
ይህ መርህ የበለጠ የሚጠቅመው ኢትዮጵያን ነው ።
በሸራና ዝልዝል ጂንስ አያስተናግዱህም ።
እነዚህ የመናፈሻ ሥፍራዎች በአጥር የታጠሩ ሆነው የራሳቸው በር ነበራቸው ።
ለአማርኛ ቋንቋ ያለው አመለካከት በጣም ከፍተኛ ነው ።
እነሱን ተክተው ጥቂት የተጓዙት ተሳፋሪዎች ፀብ ግን ተበትነንም ከሐሳባችን አልጠፋም ።
በእነዚህ ሁለት አጣብቂኞች ውስጥ ነው ያሉት ።
ማስረጃው ጽንሰ ሐሳባቸውን በግድ እንዲደግፍላቸው ለማድረግ ብለው ይሆን ?
የሰው ልጅ ስለሆነም የመፍረድ ሥልጣን ሰጥቶታል ።
ምንጩ ከምሁራኑ መንደር ስለሆነ እኔም እንደነሱ በሚል ቧልተኞች እየሆንን ነው ።
ከየትኛውስ ምስል ጋር ታነጻጽሩታላችሁ ?
የአፈ ታሪክ ወይም የተረት መጽሐፍ አይደለም ።
የካርጎ እስካኒግ እና ካርጎ ትራኪን ሥራም ተጠናክሮ ይቀጥላል ።
ቀጥ ብላ አትገባም ።
ዝነኛው ቀበና የዚህ ችግር አንዱ ሰለባ ነው ።
ቪዥነሪስ ናቸው ።
ይህንን ሚዛን ለማስተካከል ኤጀንሲው ምን እየሠራ ነው ?
እነዚህ ሰዎች ጥበብ የሚንጸባረቅበት ውሳኔ ሲያደርጉ እንደሚጠቀሙ ጥርጥር የለውም ።
ፕሬዚዳንት ሄሪ ራጃኦናሪማምፒያኒና ፤
ያህዌ ነገሠ !
ቀጫጭን ጣቶቹ ሲጋራ ብቻ ሳይሆን የደምሴን የኪስ አዝራር መያዝ ችለዋል ።
መጽሐፍ ቅዱስን ለማጥናት ምን ዓይነት ፕሮግራም ማውጣት ትችላለህ ?
ፍልስጤም ከአፍሪካ አገራት ጋር በተለያዩ የልማት ዘርፎች መስራት ትፈልጋለች ።
ፍርጥም ብሎ መለሰለት ።
በሒደቱ ኤጀንሲው የሚያስፈልገውን ነገር እያሟላ ግብርና ሚኒስቴር ዕቅዱን እንዲያሳካ ያግዛል ።
ላልተመለሱ ጥያቄዎች ዕዝነ ልቦናን መክፈት ቢያንስ ከተለመደ የአወዳደቅ ባህል ይገላግለናል ።
ለቴአትር አላባዊያን የሚጨነቅ አይመስልም ።
ይህ ታዲያ በጎ ነው ጎበዝ ?
የገበያው መዳረሻ ነው ይህንን የሚወስነው ።
የእኛም ሁኔታ ከዚህ ጋር ሊመሳሰል ይችላል ።
ስኬት ደጃፍ ስንደርስ በሩ ተቀይሯል ተባልን ።
በግንባታው ወቅት በነበሩ አንዳንድ ምክንያቶች ግንባታው ለተወሰኑ ጊዜያት ተቋርጦ ቆይቷል ።
አገልግሎቱን ለማሻሻል የተለያዩ ሥልጠናዎችና ግንዛቤ መፍጠሪያ መንገዶችን መጠቀማቸውን አክለዋል ።
ኢትዮጵያ እንደማንኛውም አገር የሽብር ተጋላጭ ነች ።
የአርሶ አደሩ ሰርቶ ማሳያዎች የምርምር ስርፀት ሆነው እንዲያገለግሉ ታስቧል ።
ባንኩ በአፍሪካ ግዙፍ ፕሮጀክቶችን በማስፈፀም ረገድ የማይናቅ ሚና እየተጫወተ ነው ።
በቡጢ ስፖርት አምስት ጊዜ የዓለም ሻምፒዮና ሆኗል ።
ትራፊክ ፖሊሱም ያለምንም እላፊ ቃል መኪናው ጉዞውን እንዲቀጥል ፈቀደ ።
ይህንንም በንግግር ብቻ ሳይሆን በተግባር ማሳያት ያስፈልጋል ።
መሥራት ያለባትን መሥራት ብቻ እንደሚጠበቅባት ያምናሉ ።
በመጨረሻዎቹ ቀናት ልጆች ለወላጆቻቸው የማይታዘዙ እንደሚሆኑ ጽፏል ።
በመሆኑም ዋንኛ ትኩረት የነበረው ተምረው አስተማሪ የሚሆኑትን ማፍራት ላይ ነበር ።
ከምንም ተነስተው የመስራት ፍላጎት የሌላቸው ባለሐብቶች በኢትዮጵያ ኢንቨስት እንዲያደርጉ አንፈቅድላቸውም ።
አገራችን ማሸነፍና መደመጥ የጀመረችው ገና አሁን ነው ።
በአሁኑ ወቅት በኢትዮጵያ የንግድ እንቅስቃሴ እያደረጉ ይገኛሉ ።
ምርኮኞችንም እንደ አሸዋ ያፍሳሉ ።
አብዛኛዎቹ አርሶ አደሮች ከመጠን ያለፈ የፀረ ተባይ ክምችት ነበራቸው ።
ጥቃትና የጥቃት ሰለባ መሆን የኢትዮጵያ ታሪክ መገለጫም አይደለም ።
ሚት የማሕበረሰቡን እሴት ብቻ ሳይሆን የሀሳብ ልዕልናውንም ያሳየናል ።
እንዲያውም ከአባቱ ከሰሎሞን ይበልጥ ክፉ ሆነባቸው ።
ለዚህም ነው ብዙ ጊዜ ወንዶች ሴቶቻቸው የወይባ ጢስ እንዲጠቀሙ የሚያበረታቱት ።
ብዙውን ጊዜ የመለኮታዊ ቁጣ አንዱ መገለጫ እንደሆነ ተደርጎ ተገልጿል ።
የዚያ ወገን አባልም ብትሆንም ታሪኩን በጥንቃቄ መጻፍ ይቻላል ።
በየቦታው ለማኝ ሆነው አንገት የሚያስደፉ ገበሬዎችም በርካቶች ናቸው ።
የሕይወትን ተግዳሮት ሁሉ በነፍስያቸው እየቻሉ ልጆቻቸው ተግዳሮት እንዳይደረስባቸው ይታገላሉ ።
ሻንጣውን ይዞ ሲገባ ያየው ሰው ይኖር ይሆን ?
ከዚህ ቀደም እንዲህ ያለ ነገር ሰምቼ ስለማላውቅ ደነገጥኩ ።
ከዚያም አመፅ ይከተላል ።
ከዚያ በሁዋላ ወደአክስ ጋ ወደአፋር ሄድኩ ።
ኪሩቦቹ እኔ እያየኋቸው ክንፎቻቸውን ወደ ላይ ዘርግተው ከምድር ተነሱ ።
በዚህ ጽሑፍ ደግሞ አንድ ተጨማሪ አብነት ቀርቦ በማጠቃለያ ይቋጫል ።
ዋጋቸው በህዝብ ግንኙነት ትርፍ አይተመንም ።
አፋቸው ጥቁር ይሆንና ከንፈራቸው ትልልቅ ነው ።
የዘንድሮ ተመራቂዎች ያኔ የአንደኛ ደረጃ ተማሪዎች ልትሆኑ እንደምትችሉ እገምታለሁ ።
ተገልጋይ መቼ ይሆን የሚከበረው ?
ያ ደግሞ አደገኛ ነው ።
ተረት የስንዴ አረራ የቆንዦ መራራ ።
ውይ ትንሽ ልጅ እኮ ነው ።
እሳት አሳነሰ ?
እሱማ ያስቸግራሉ ።
ዶሮ ጫጩቶቹዋን ከእንቁላሉ እንደወጡ ከክንፎችዋ ውስጥ አግብታ ታሞቃቸዋለች ።
ይሄ እኔ የተቀመጥኩበት ደግሞ ከሶስተኛው መፅሐፌ ያነፅኩት ነው ።
ኢየሱስ ጥበብ ያገኘው ከየት እንደሆነ ገልጿል ?
የእግዜሩን ግብር የሚከውን ዛሬም ደስ ይለኛል ።
ስለዚህ የከፋ የሚባል ቀውስ ቢያጋጥም በጣም ተጋላጭ ነን ብዬ እሰጋለሁ ።
አንዱ ወይም ሁሉም ምክንያት ይሆናል ።
ወደ ምድረ በዳ እመራታለሁ ፤
ከእዚህ በተጨማሪ ራሳቸውም ከህብረተሰቡ መልካም ልምዶችን ለመቅሰም ይረዳቸዋል ።
ዘመናዊ ልብሶች ይለብሳል ።
እንደ ልጅ ያይዋታል ።
አንዳንዶቹ ክርስቲያኖች ከሃብታም ቤተሰብ የወጡ ናቸው ።
ግን ደግሞ አንድ ነገር አውቃለሁ ።
ንግግሩን የምታዳምጠው ራስህን በእንግዳው ቦታ አድርገህ ነው ።
በጥንቃቄም ይመለከቱታል ።
የእኔን ፊት ይመስላል እንጂ የእኔ አይደለም ።
ውበትና የገንዘብ ጉዳይ በጽሑፎችህ አይጠፉም ።
ምናልባት እጅህ ቆስሎ ወይም ጉልበትህ ተላልጦ ይሆናል ።
ስለዚህ ኢትዮጵያ ውስጥ ለሚደረገው ስብሰባ ሆቴሎችን ያወዳድራል ማለት ነው ?
ቡና አምጡ ባንላቸውም ስኳሩን እንዲቸገሩበት እያሳሰብን ነው ታዲያ ።
እያንዳንዳቸውም የቻሉትን ያህል ተከፋፍለው ያዙ ።
አዳምና ሔዋን ሊበሏቸው የሚችሉ ሌሎች በርካታ ፍራፍሬዎች ነበሩ ።
የምድቡ ሁለተኛ ዙር የማጣርያ ጨዋታዎች ከአራት ቀናት በኋላ ይቀጥላሉ ።
ድህነትን ማንም አይወድም ።
ለትውስታ ያህል ስለሐምሊን ፊስቱላ ሆስፒታል በመጠኑ እናስነብባችሁ ።
አብዱልከሪም አባገሮ በእግር ኳስ ያላቸው ልምድ በተጨዋችነት ብቻ የተወሰነ አይደለም ።
በህዝብና በመንግሥት ሀብት ላይ ጉዳት ደርሷል ።
በባህሪዬ የሆነ ነገር ካሰብኩ ጊዜ አልወስድም ።
ጠያቂ እኔ አይደለሁም ዘመንና ታሪክ እንደሆኑም ልብ በሉልኝ ።
በዚህም ክፍተቶቻቸውን በመለየት እየደገፈ ሊሞላ ያስፈልጋል ።
የዓድዋ ጦርነት ሲነሳ ሁሌም የሚነሳው ባሻዬ አውአሎም ሐረጎት ነው ።
የእህቷን አደጋ የነገረቻት አሰሪዋ ነበረች ።
ከእሱ ቁጣ የተነሳ ቀኑን ሙሉ በፍርሃት ተውጠህ ነበር ።
ከጥቂት መፃፃፍ በኋላ የአየር ትኬት መጣልኝ ።
ጽድቅንና ፍትሕን ይወዳል ።
ወይ ጉድ እኔ እኮ ሁሉ አማረኝ ነኝ ።
ነገር ግን የተለያዩ ችግሮች ይደርስባቸዋል ።
እንዲያውም አምላክ ቅዱስ መንፈሱ በርግብ መልክ በኢየሱስ ላይ እንዲወርድ አድርጓል ።
ያህዌ ጽዮንን ያጽናናታልና ።
በአስተዳደጉ ምክንያት ተፈታታኝ ሁኔታዎች አጋጥመውታል ።
ለማይረባ ነገር መሥዋዕት ያቀርባሉና ፤
ይህን የሚያሳይ ምን የመጽሐፍ ቅዱስ ምሳሌ አለ ?
እንደሐምሊን ኢትዮጵያ ፊስቱላ ሆስፒታል አይነት አገልግሎት የትም ሐገር ሄጄ አላጋጠመኝም ።
ለየት ያልኩኝ ነኝ ።
ለአደራ የሚበቃ እየተመናመነ በሄደ ቁጥር መልካም አይደለም ።
ከፊት ካሉት ጥቁት ወንበሮች ውጪ አብዛኛዎቹ ስፍራዎች በጉባኤተኛው ተይዘዋል ።
ያ ደግሞ ዕድገትን ተብትቦ ያሰናክለዋል ።
በእሑዱ ጨዋታ ሁለቱ ተከላካዮች ያደረጉት እንቅስቃሴ ለአደጋ አያጋልጥም ወይ ?
አባላት እንደ አባላት ወርኃዊ ክፍያ ይከፍላሉ ።
የበጉ ሠርግ የሚከናወነው መቼ ነው ?
ዓለም ይህ ይሆናል ብለን ለመተንበይ በጣም አዳጋች ናት ።
አሁን ያ የጨፈገገ ገጽታ ማንፀባረቅ ሲጀማምረው ተመልካቿ በዝቷል ።
የበሽታው ሁኔታስ በአገራችን ምን ገፅታ አለው ?
ሁለተኛው በግራ በኩል ይወርዳል ።
ከዚያም ጨለማን በዙሪያው እንደ መጠለያ አደረገ ፣
አንዳንድ ሰዎች በጐ ምግባር የፖለቲካዊነታችን ሰፊ ገጽታ ነው ይላሉ ።
ጉባኤተኞቹ በቀጣይ ሊሰሯቸው የሚገቡ የቤት ስራዎቻቸውን ይዘው ተመልሰዋል ፤
በማኅበረሰቡ ውስጥ የሚንፀባረቁ አግባብነት የሌላቸው ባህሪዎች ይተቻሉ ።
ሃገሩ ሰማይ ወሰኑ አድማስ ነው ።
በቃ አብሮ አይሄድማ ።
ያንን ባሣጠርነው መጠን ዝንብ የመሆን እድላችን እየጨመረ ይመጣል ።
ሕመሙ ሲነሳበት ምን እንድታደርግለት እንደሚፈልግ ጠይቀው ።
ልዩ አስተያየት ይደረግላቸዋል ።
ስንቶች ግን ይህን ዕድል ሳያገኙ ተሰብረው ቀርተው ይሆን ?
ኅዘኔታም ተሰማው ።
ውጤታማ ነው ተብሎስ ይታመናል ?
የምክር ቤቱ አባላት ደግሞ ፖሊሲው የራሳቸው ስለሆነ የሚያብጠለጥሉት ነገር የላቸውም ።
ይህን በመናገሩ በፈሪሳውያንና በሰዱቃውያን መካከል ግጭት ተፈጥሮ ጉባኤው ለሁለት ተከፈለ ።
ወደ መደበኛ ግዥ እንዲገቡ ግፊት እናደርጋለን ።
ቁንጅናዋን የሚያጐሉት ደግሞ ጥርሶቿ ናቸው ።
በስልጠናው ላይ አምስት ክልሎች አልተሳተፉም ።
ቴዎድሮስ የሰላምታ ጥየቃቸውን ጨርሰው ከመቀመጣቸው በፊት ለመሳለም መስቀላቸውን ቀስረው ቀረቡ ።
አዲስ ዘመን የእስካሁኑ የለጋሾች ድጋፍና ጥረት ምን ይመስላል ?
እድገቴም በዚሁ ከተማ በቀለ ካምፕ እየተባለ በሚጠራው አካባቢ ነው ።
ፕሮፌሰር የሆነ ልጅም አላቸው ።
ለምንድን ነው ኃላፊዎች ለሚመርዋቸው ሠራተኞች ትኩረት የማይሰጡት ?
በገሊላ ባሕር ላይ ፍጹም ጸጥታ ሰፈነ ።
ተወዳዳሪዎቹ የተሻለ ዝግጅት እንዳደረጉም ነው ባለሙያው ያከሉት ።
ሆኖም ስለሽፍታው ምንም ነገር አላሉም ።
አካላችን የተገነባው በትሪሊዮን በሚቆጠሩ በዓይን የማይታዩ ሴሎች ነው ።
በሊቢያ ምን እንደሠሩ ማየት እንችላለን ።
የያህዌ ዙፋን በሰማያት ነው ።
አቶ ሽፈራው በጎልማሶች ትምህርት ላይ ብዙ ሄደናል ።
በእርግጥ ፓርቲዎች አገርን በምን መልኩ መጥቀም አለብን ?
አሁን ግን የእርሻ በሬዎችና ለቤተሰቡ ጥቅም የሚሰጡ ከብቶች አሉ ።
ቀጥሎ ይህ ነፃነት ይልና ሐሳብን የመግለጽ ነፃነትን ትርጉም ይደነግጋል ።
ሽማግሌዎቹም ይሁን ብለው ይሄዳሉ ።
አንባብያንን ላለማሰልቸት የተወሰኑ በቁጥር የተሞሉ ዐረፍተ ነገሮችን ልዝለልና ጥቅሉን ልቀጥል ።
ከሆዷ ውጭ ሆኜ እንዲህ የሞቀችኝ …
ዘመድ አዝማድም ሽኝት ያደርግላቸዋል ።
ማንኛውም በዳያስፖራው ላይ የሚሰራ ዕቅድም ከዚህ መረጃ ይነሳል ።
ይህም በማንነት አለመኩራትንና በራስ ያለመተማመንን ያሳያል ።
ሁሉንም የቁስል በሽታ እንደ ባህሪው አክመው ያድኑታል ።
በዚህ ድንጋጌ መሠረት እስከ አሁን ምን ያህል ተመዘገበ ?
የመጀመሪያው ርዕስ አምላክ ለመፈጸም የገባቸውን ክቡር መሐላዎች ያጎላል ።
ይጠናቀቃል ተብሎ ከታሰበበት ጊዜ ምን ያህል ዘገየ ?
በታላቁ ሸክላ ሠሪ ለመቀረጽ ፈቃደኛ ነህ ?
ይህን ማድረግ የምትችለው እንዴት እንደሆነ እስቲ ተራ በተራ እንመልከት ።
ፕሪፓራቶሪ የሚማሩም አሉ ።
በዚህና ከላይ ባስቀመጥኳቸው ምክንያት አቅጣጫው የተለወጠ ይመስለኛል ።
ስለዚህ የተወሰኑ ዓመታትን በተከታታይ መቆጠብ ያስፈልጋል ።
ታሪካቸውን ግን ለሌላው ማስተማሪያ ይሆን ዘንድ ፈቅደዋል ።
እንዴት ይሻሻላል የሚለው ደግሞ በራሱ በህገ መንግስቱ በግልፅ ተደንግጓል ።
አሉ ነው እንግዲህ ።
ይህን ጉዳይ የኢትዮጵያ ባለሥልጣናት ለሚመለከታቸው አካላት በተደጋጋሚ አሳውቀዋል ።
ሆዱን ደግፎ ብርክክ አለ ።
በተናጠል ዓይን አንገባ ብለናል ።
በተለይ ለሴት ተማሪዎች የሚያደርጉት ድጋፍ ሊደነቅ የሚገባው ነው ።
አምላክ በመጀመሪያው መቶ ዘመን ለሕዝቦቹ በየጊዜው ማሳሰቢያዎችን ይሰጥ ነበር ።
ባንኩ ንብረቶቹን ሽጦ ገንዘቡን ይወስዳል ።
የሄድኩትም ውበት አድናቂ ከሆኑ የጥበብ ሰዎች ጋር ስለነበር አብሬ ተደምሜአለሁ ።
ይህም ዝግጅት ከአፍሪካ ኅብረት ጋር ይደረጋል ።
ምክንያቱም ክብረወሰን ለገንዘቤ ብርቅ አይደለም ።
ችግሮች ሲነሱ መጀመሪያ የሚመጣላችሁ ነገር ለችግሩ እልባት መስጠት ሊሆን ይችላል ።
አቶ ምትኩ እስካሁን ድረስ በተጨባጭ ያደረጉት ነገር የለም ።
ብለው ቄሱ እያረሩ ሳቁ ።
ተራው ሁለት ሦስት ዓመት ያስጠብቃል ይባላል ።
ምን ነካን ?
ለምንድነው ወደ ሞት የሚጋፉት ?
መጽሐፍ ቅዱስን ማጥናቴን ስቀጥል ብዙ ለውጦች ማድረግ እንደሚያስፈልገኝ ተገነዘብኩ ።
ሊቀንስ ቀርቶ አልተረጋጋም ።
ተገናኝተው አስር ደቂቃ ሳይጫወቱ ይጣላሉ ።
በሥርዓትና በአግባብ ውል ተዋውለን የአከራይ ተከራይ ግንኙነታችን እንዲመሰረት እንፈልጋለን ።
አንድን ጉዳይ ከማንሳትህ በፊት ትክክለኛውን ጊዜ መምረጥ ይኖርብሃል ።
ሉዓለዊነታቸው ከራሳቸው የሚመነጭ ነውና ።
ሲጋራ እየወጣ ተቀጣጠለ ።
ከዚህ ላይ እውነቱን ነበር የተናገረው ።
ዮባብ ሲሞት ከቴማናውያን ምድር የመጣው ሁሻም በእሱ ምትክ መግዛት ጀመረ ።
የአዲስ አበባ አስተዳደርም ትልቅ ኮንፈረንስ ሴንተር ሊገነባ በጀት ሁሉ አፅድቋል ።
የህልውናችን ጠላት ድህነት ነው ።
ልቤ ከእስራኤል አዛዦች ፣
ይህም ውጤቷ የመጀመሪያ ታሪካዊ የወርቅ ሜዳሊያዋ ሆኖ ተመዝግቧል ።
ይህን ለማስተካከል ሕግ ማውጣት የሚፈልጉ ጉዳዮች ጭምር አጋጥሞናል ።
አዲስ ዘመን ችግሩ በምን መልኩ መፈታት ይኖርበታል ፣
በአንጻሩ ገና በምዝገባና በልየታ ላይ ያሉ ክልሎችም መኖራቸው እየተደመጠ ነው ።
ከውጭ አገር ቡድኖች የዝግጅት ግጥሚያ የማድረግ ዕድል አጥቷል ።
እውነት መላ ሕይወታቸው ነበር ።
በጣም ጥሩ ።
እኔማ ለእነዚህ ተበዳዮች የፊርማ ማሰባሰብ ዘመቻ ጀምሬአለሁ ኤልፓን ለመክሰስ ።
ትያትሩ በጣም ተወዳጅ በመሆኑም እውቅናን አስገኝቶላቸዋል ።
ሁኔታዎች እየተባባሱ መሄዳቸውን መካድ የሚችል ይኖራል ?
ሲናገር አድማጭ አግኝቶ ስንቶቹ ችግሮቻቸው ተፈተውልት ይሆን ?
ጎግል ኩባንያ ለሚሰጠው አገልግሎት የሚያገኘው ገቢ ከማስታወቂያ ብቻ ነበር ።
እንደዚህ ዓይነቱ ስልጠና ቅርጫት ኳስ ዘመናዊነቱን እንዲጠብቅ ዓይነተኛ አስተዋጽኦ ይኖረዋል ።
በዘርፉ ለመሰማራት የመረጡበት ምክንያት ምንድን ነው ?
ዛሬ ለደረሰበት ደረጃም ላይበቃ ይችል ነበር ።
እኛ ሠልፉ ምን አለን ?
ከሰሞን ባህርይ የማልወድለት ሲበዛ ጠጪ መሆኑን ነው ።
ከየት ነው ?
ካርታ በደንብ እጫውታለሁ ።
ያኔ የጤና ልማቱ የነበረበት ችግር አገልግሎቱ በሚገባ አለመስፋፋቱ ብቻ አልነበረም ።
በእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍ እንዲሉም በደማቸው ውስጥ የኤችአይቪ ቫይረስ ተገኘ ።
ያ ማንነቱ ነው ማለት ይቻላል ።
በርግጥ ሃሳቡ ሁሌ ቁምነገር ላይሆን ይችላል ።
የአምላክን ቃል ያመለክታል ።
አዋጭም ሆኖ አገኘችው ።
ሰውየው ግን ሊረጋጋ አልቻለም ።
ከሌላው ጊዜ ባልተለየ መልኩ በሥርዓት ቆሞ ይናገራል ።
በአንፃሩ ኢራን በመደበኛነት በአውሮፕላን የተጫነ ምግብ ወደ ኳታር እያስገባች ትገኛለች ።
በአምላክ ላይ የምታጉረመርመው ለምንድን ነው ?
ፍርድም ሊሰጥበት አይችልም ።
ሽሮ ይሁን ሥጋ ግን ሌላ ሴት የሠራችው ሁሉ ጥሟቸው አያውቅም ።
ትንሽ የማይባሉ ኤርትራውያንም በአፋር እና በትግራይ በኩል ወደ ኢትዮጵያ ገብተዋል ።
ትንፋሽ የመስጠት ዕድል ነው ቢባልም ያስኬዳል ።
ሥራችን ሁሉ መልካም ዕይታ ሊኖረው እንዲችል ዕቅዳችን እናጢነው ።
ከባርኔጣው ሥር አረንጓዴ ሐር ጨርቅ አስረዋል ።
ኧረ እንዲያውም የማህበሩ የበላይነት የሰፈነ መስሎ ተሰምቶኛል ።
እነርሱም ትልቅ ፍላጎት አላቸው ።
ክፍያ በማይጠየቅባቸውና ለሁሉም ሰው ክፍት በሆኑት ስብሰባዎቻችን ላይ በመገኘት ።
በታሪክ አጥንተው ነው ?
የመጀመሪያው ክፍል በርካታ የመድኃኒት አይነቶች በጥንቃቄ ተደርድረው ይታያሉ ።
አሁን ግንኙነቱ የሚያመጣቸውን ማናቸውንም ዕምቅ ሀብትና ዕድሎች እየተጠቀምን ነው ።
ወይስ ከስህተታችን ተምረን አምላክን ለመታዘዝ ጥረት እናደርጋለን ?
ከሦስት ቀናት ዝግጅት በኋላ መሠረቱ ላይ ሙሉ በሙሉ መስፈር ተችሏል ።
ወደኋላ መመለስ የሚቻልበት መንገድ አለ ወይ ?
ዋናውን ኮከብ ቆጣሪውን ያስጠራና ስለ አየር ሁኔታው ትንበያ ከእሱ ይሰማል ።
ነገር ግን እንደ ሲስተም እንዴት ማጥፋት እንችላለን ?
ከሚያበረታቱህ ሰዎች ጋር ያለህን ወዳጅነት አጠናክር ።
የእኛ ምርቶች በአብዛኛው ወደ ጓዳ የሚገቡና የሚባክኑ ናቸው ።
ወደ ጥንቷ ጐንደር እጓዛለሁ ።
ተወልዳ ያደገችው አዲስ አበባ ነው ።
የኢየሱስ ከሞት መነሳት እርግጠኛ ነገር ስለሆነ ለክርስትና እምነት መሠረት ሆኗል ።
ዳዊት ይህን ሁኔታ በቸልታ አላለፈውም ።
ሐዋርያው ጴጥሮስ እምነት ስለነበረው በውኃ ላይ እየተራመደ ወደ ኢየሱስ ሄዷል ።
ያለብኝንና የሚጠበቅብኝን ሂሳብ አወራርጃለሁ ።
በግልጽ ማየት እንደሚቻለው መጋቢዎች ታማኝነት የሚጠይቅ የኃላፊነት ቦታ ነበራቸው ።
ደብረብርሃን በእድገት ጎዳና ላይ ናት ።
ቀጥሎ የምንመረምረው የትኛውን ዘገባ ነው ?
ስለዚህ በዚች አገር ያለፈው ይብቃ የሚል ትውልድ ያስፈልጋል ።
የባሂኢዎች እርዳታና ድጋፍ ለተረጂው ስሜትና አእምሮ እጅጉን ጥንቁቅ የሆነ ነው ።
ለያህዌ የተለየ ሕዝብ የሆኑት እነማን ናቸው ?
ምክንያቱም እነዚህ ሰዎች ወንጀለኞች ናቸው ብለን አናምንም ።
ፀረ ህግ ከሆነ ደግሞ ፀረ ሠላም ነው የሚሆነው ።
ታዲያ እንዴት ተነቃባችሁ ?
ጤና ጣብያው በባለሙያዎች የተሟላ ይመስላል ።
ጎን ለጎን የተሀድሶ ንቅናቄው ስራ እየተካሄደ ነው ።
መኮንን እየዋሸኝ ይሁን አይሁን የዓይኑ ቅንድብ ሲነቃነቅ አውቀዋለሁ ።
ይሄ ልምድ መምጣት አለበት ።
ከዚያም በፖርቶ ሪኮ ትንሽ ቆይታ ካደረግን በኋላ ወደ አውሮፓ ተመለስን ።
ደናግሌና ወጣት ወንዶቼ በሰይፍ ወድቀዋል ።
አዲስ ዘመን ህክምናውስ እንዴትና በምን መልኩ ይሰጣል ?
የቱርክንም ይሁንታ በማግኘት ወደ ሐማሴን ግዛት ሰርጎ ገባ ።
በሄደበት ሁሉ ስኬት ያስገኝለታል ።
እንዲያውም በቀጣይ ስለሚያከናውኗቸው ሥራዎች በማሰብና በማቀድ ላይ መሆናቸውን ይናገራሉ ።
ጳውሎስን ለመጠየቅ የመጣውና ጠረጴዛው ላይ አስደግፎ እየጻፈ ያለው ማን ነው ?
ተጎጂዎቹ ለምን ጠያቂ ወገን አጡ ?
ይሄ መለመድ ያለበት ነገር ነው ።
ሴቶች ልጆችሽም ታዝለው እየመጡ ነው ።
አገሪቱ ከፍተኛ ካፒታል የላትም ።
መንግሥት ይህን ሪፖርት እንዴት ይመለከተዋል ?
ደግሞም ምሕረት ላልተደረገላት ለእሷ ምሕረት አደርግላታለሁ ፤
በቀጥታ ሀላፊነቱን የሚወስደው የኢትዮጵያ መንግስት ነው ።
እንስሳት ለሰው ልጆች ጠቃሚ ናቸው ።
እናንተ በባሕር ላይና በውስጡ ባሉት ፍጥረታት መካከል የምትጓዙ ፣
ይሄን ለማድረግ ደግሞ የውስጥ መረጋጋት ልምድ ሊኖር ይገባል ።
ብለው በታላቅ ድምፅ ጮኹ ።
ሌሎችም እንደዚሁ ።
እዚህ ላይ በተለያዩ ድርጅቶች የሚነገሩ ቁጥሮች አሉ ።
አገሪቱ እያደገች በመሄድ ላይ መሆኗንም ለማየት ችያለሁ ።
ሥጋዬና ቆዳዬ እንዲያልቅ አደረገ ፤
ይህንንም ለማስቀረት ጥብቅ የሆነ ቁጥጥር ማድረግ ይገባል ።
እኛም በአምላክ ቅዱስ ስም በመጠራታችን እንኮራለን ።
ቢሆንም በጐ አድራጐት ከበዓል መዝለል እንዳለበት ያምናል ።
ይሄ ለሁሉም ክልል ተላልፏል ።
አንድ ጊዜ ሞኝ ሆኗልና ሥጋውንም ነፍሱንም መርዳት አይሆንለትም ።
አዳማ ከነማ ቡድኑን ለማጠናከር አዳዲስ ተጫዋቾች እያስፈረመ ይገኛል ፤
ቀና ብላ ወደ እንግዶቹ አየች ።
የጥንቶቹ ሕዝቦች ከዛሬዎቹ ምን የተለየ ባህሪ ነበራቸው ?
አየር ጤና ከእኔ ጋር ወረድን ።
ለዚህም ነው መምህራን አቅማቸውን የማጎልበትና ደረጃቸውን ለማሻሻል እድሉን እያገኙ ያሉት ።
ሁለቱ ጥበበኞችም ሎሚ አክለው ተድበልብለው መቀመጫቸው ላይ ተቀምጠዋል ።
መቼም የጦርና የነገር ሰው ሆናችሁ አንዴ አለመፈጠር ነው ።
እለዋለሁ ሳይቸግረኝ ።
እዚህ ላይ አንድ የሚያጋጥም ትልቅ ስህተት ይኖራል ።
አዲስ አደረጃጀት ተግባራዊ ለማድረግም ቃል ገብቷል ።
ሆኖም አያያዝ ያስፈልጋቸዋል ።
ለዚህም ነው የተለያዩ ሰዎች የተለያየ አስተያየት የሚሰጡት ።
አብዛኛውን ጊዜ ቤተሰቡን ይዞ ከመንደሩ ወጣ በማለት የጎሳውን ሥርዓቶች ይመራል ።
ፎጣውን ግን አልለበሱትም ።
በዚህም ተጠቃሚ እየሆኑ ያሉት በጣት የሚቆጠሩ አገሮች ናቸው ።
መጥተው ይሰግዱልሻል ።
ህዝቡም እሺ ሊል አይችልም ።
ወይ ከቀድሞዎቹ አልሆንም ።
መሆናቸው ነው የሚደንቀው ።
በሕያው አምላክ እጅ መውደቅ የሚያስፈራ ነገር ነው ።
ባለፈው ዓመት ይፋ ያደረገው ጥናትም አገሮች እየደረሰባቸውን ያለውን ጉዳት አመላክቷል ።
ይህም በተለያዩ የህክምና ተቋማት ተግባራዊ እየተደረገ ነው ።
በአብዛኛው ደቡብና ደቡብ ምዕራብ አካባቢ ዝናብ በጥሩ ሁኔታ እየዘነበ ነው ።
የሩሲያ ኮርፖሬሽን ሁለት ላሞች አሉህ ስትቆጥራቸው አምስት መሆናቸውን ትረዳለህ ።
በኦሊምፒክ የስፖርት በዓል ከሚደረጉ ውድድሮች አንዱ ሆኖም ቆይቷል ።
ቁጥራቸው እንዲጨምር አደርጋለሁ ፤
የበለጠ ግን አንገቱ ረጅም ነው ።
የተጻፈው አንድ ነው ?
እኔ የድርጅቱ ዋና ስራ አስኪጅ ነኝ ።
በሙያው ያለፉትን ማለቴ ነው ።
መቼም እዚህ ካፌ ገብተው ብላክፎረስት ወይም ካፑቺኖ ምናምን ለማለት አያስቡም ።
እንደ ገመድ የረዘሙ ስሞችን አልመረጡም ።
ሕገወጥ አሠራርን ለማስወገድ ሁሉም ሰው ድርሻውን ሊወጣ ይገባል ።
አምላክ ራሱም ከእነሱ ጋር ይሆናል ።
መሬት ወስደው ባላለሙ ባለሀብቶች ላይ የማስተካከያ እርምጃ እንደሚወሰድም ጠቁመዋል ።
ከደጃዝማች አሰፋ ቤት ወጣች ።
ጸጉራችሁን በግማሽ ተላጭታችሁ ሂዱና እጅ ነስታችሁ እፊት ለፊቱ ቁሙ ።
የተግባር ላይ ልምድን ይጠይቃል ።
አንድ መንገደኛ በዛ መንገድ አልፎ ነበር ።
የደረሱበት ድምዳሜስ ምን ያሳያል ?
እንዲህ ያሉ ጥያቄዎችን በማንሳት ማሰላሰላችን ወደ ያህዌ ይበልጥ እንድንቀርብ ይረዳናል ።
ጥያቄም ቀዳሚው ተወቃሹ ኢሕአዴግ ነው ።
መከላከያ በግማሽ ፍጻሜው ጨዋታ ያሳየው ብቃት ለአሸናፊት ግምት እንዲያገኝ አድርጐታል ፤
ሐሰተኛ የዋጋ ቁልሎች በገበያ ውስጥ ጎልተው ሲታዩም ያንጨረጭራሉ ።
ሁሉም ሲኖር ዘላለም ።
ያህዌ ለገንዘብ ያለው አመለካከት ዓለም ካለው አመለካከት የሚለየው እንዴት ነው ?
ፔንታጐን ዕቅዱን አጨናገፈው ።
አቶ አለማየሁ ይሄ ዕቅድ ነው ።
ኢቢሲም የዚህ ችግር ተጠቂ ሆኖ ነው የምናየው ።
ከአንዱ ክንፍ ጫፍ እስከ ሌላው ክንፍ ጫፍ አሥር ክንድ ነበር ።
አንተስ እንደ ጆሽ ተሰምቶህ ያውቃል ?
ምክንያቱም የሚወጡ ህጎች ከህገ መንግስቱ የተጣረሱ ናቸው ።
በዩኒቨርሲቲ ቆይታዋ በርትታ በመማር ስኬት ላይ መድረስ እንደምትፈልግ ትናገራለች ።
ምክንያቱም አምላክን የጠየቀው ተጨማሪ የጦር መሣሪያ እንዲሰጠው አይደለም ።
ይህን ወጪ ለመመለስ ደግሞ ሁለት ዓመት ይጠይቃል ።
ፈሪሳውያን ፍቺን በተመለከተ ኢየሱስን የፈተኑት እንዴት ነው ?
አንዳንዶቹ በአመዱ ግንባራቸው ላይ የመስቀል ምልክት ያበጃሉ ።
ዙሪያ ገባው ጭር ብሏል ።
ይህም በበጋና በክረምት ይሆናል ።
እንዲያውም አልተሰራም ማለት ይቻላል ።
ምክንያቱም ካልሽየም ከሰውነት ወደ እርግዝናው በመሄድ ስለሚጠራቀም ነው ።
በተመሳሳይ ይህ ዋጋ የቤቶቹ ዋጋ ላይ ይንፀባረቃል ማለት ነው ።
ይህን ህገ መንግሥታዊ ድንበር የትኛውም ወገን ሊያልፍ አይችልም ።
ውሎቹ በአብዛኛው በእንግሊዝኛ ቋንቋ ስለሚዘጋጁ ባዕዳኑ የሠራተኛውን አለማወቅ ሲጠቀሙበት ይስተዋላል ።
በጊዜው ከኃላፊነት ስነሳ ለምን ብሎ የጠየቀኝ ሚዲያ አልነበረም ።
ብቻ ሴትየዋ ትልቅ መዝገብ አውጥታ ገለጠች ።
የህግ የበላይነት የእኩልነት መቀነቻ ነው ።
የማያውቁትን አካባቢ ሊያዩ የሚችሉበት ወቅትም ነው ።
በቆይታዬም በጥቂት ቀን ብዙ ነገሮችን ተመልክቼ ተመልሻለሁ ።
የአቶ ሙስጠፋም ማብራሪያ እንደቀጠለ ነው ።
ከጃፓን የገዟቸው ሁለት ማሽኖች እስከ ግንቦት ድረስ ይገባሉ ።
በአገር ውስጥ ከእኛ በስተቀር ስማርት ፎን የሚያመርት የለም ።
ኢትዮጵያዊነታቸውም ትዝ አይላቸውም ።
አሁን ይሄ መሆን አይኖርበትም ።
እዚያም ስትደርስ ሃዛኤልን በሶርያ ላይ ንጉሥ አድርገህ ቀባው ።
ሁሉም ዐይናቸውን ያጉረጠርጣሉ ።
በሌላ አነጋገር ሕይወቱ በአምላክ እጅ ነው ማለት ነው ።
የማንነት ጥያቄ መልስ አግኝቷል ።
ተለፍቶ በተገኘ ገንዘብ ሳይሆን በዘረፋና በሙስና በሚግበሰበስ ሀብት ማለት ነው ።
ፕሬዚዳንቱ በቡድኑ ተጫዋቾች መካከል ያለውን ሥነ ምግባር አድንቀዋል ።
እብድ ነዋ ።
እንዲያውም በእነርሱ አነጋገር ሐይቁ ከሌለ ኑሯቸው ትርጉም ያጣል ።
የግራና ቀኙን ክርክርም በጥሞና አደመጡ ።
የሁለተኛ ደረጃ ብቻ አይደለም የዩኒቨርሲቲ ተማሪም አያነብም ብለን መውቀስ አንችልም ።
ከግማሽ በላይ የሚሆነው ውጤት ገና ካሁኑ ይታወቃላ ።
በተመሳሳይ የሃላፊነት ደረጃ ቢሰሩም ምን ያህል ስራ በዝቶባቸው እንደነበር አላውቅም ።
በተለይ ለሲቪልና ፖለቲካ መብቶች ያለው አያያዝ መንግሥትን ያስተቸዋል ።
እርዳታውን ይሻሉ ፤
ሩት እውነተኛውን አምላክ ማምለክ ወደምትችልበት ወደ እስራኤል ሄደች ።
የንግዱ ማኅበረሰብ ደግሞ እነዚህን ችግሮች መንግሥት እንዲቀርፈው ይጠብቃሉ ።
በኬንያም አድርገው ወደ ደቡብ አፍሪካ የሚሄዱም አሉ ።
ሆን ብሎ ነው ።
ማለትዎ አይቀርም ።
ሠርጓ ላይ ካለመገኘታቸው በላይ እንዴት ልጄን መልስ አይጠሯትም በሚልም ተቀያይመዋል ።
እነዚህን ነገሮች መንግስትም በቅጡ ማሠብ አለበት ።
ኢየሱስ ብዙ ጊዜ ንጽጽሮችን ይጠቀም ነበር ።
በአንድ በኩል ህገ መንግስቱን እጠብቃለሁ የሚል መንግስት ሆኖ የሚለፋ አለ ።
አመሻሽ ላይ ከከተማዋ ወጡ ።
ወጣት እንደመሆንህ መጠን በጉባኤ ስብሰባዎች ላይ ጠቃሚ ድርሻ ልታበረክት ትችላለህ ።
ከኤዞፕ ተረቶች አንዱ እንዲህ ይላል ።
ተገዝቷል የተባለውም ሂሳብ በደንቡ መሠረት አይወራረድም ።
ፖሊሲ ከጸደቀ በኋላ ስትራቴጂ እናዘጋጅለታለን ።
ፌዴሬሽኑ ሙያተኞችን ቀጥሮ ውድድሮች በአግባቡ እንዲመሩ ማድረግ ይኖርበታል ባይ ናቸው ።
መንግሥት ለዘርፉ ማድረግ ይጠበቅበታል ብለው የሚያስቡት ነገር ምንድነው ?
በዓይኑ እየጠቀሰ ተንኮል ይሸርባል ።
ደስታም በአዲስ አበባ ሆነ ።
ልጆችን ከጉዳት ለመከላከል ወላጆች እንዲሁም ሌላው ሊፈጽማቸው የሚገቡ ነገሮች አለ ።
ብቻ እኛ በዬቤቱ እዬዞርን ስንዘፍን አብረውን እዬዞሩ ሲያዩ ያመሻሉ "
በዚያ ላይ ፌደሬሽኑ ተገቢ ያልሆነ ድርሻ ይወስዳል ።
በዚህም መቀመጫዎቹ እና በርካታ ቁሶች ወደሙ ።
ስለዚህ መጽሐፍ ቅዱስን ማንበብ አሰልቺ ሥራ ሊሆንብን አይገባም ።
ደቡብ ኮሪያውያን ከጥቂት ቀናት በፊት ምርጫ ማካሄዳቸው ይታወቃል ።
ሁለቱ ሳጥኖች የምርጫ ሳጥንና የገንዘብ ሳጥን ናቸው ።
በከተማዋ ቱሪዝም የወደፊት አቅጣጫ ላይም ውይይት ተካሂዷል ።
እሱ ከተተገበረ ረጅም ርቀት ይወስደናል ።
ድንገት እርቃን የመቅረት ፍቅር ከየት ፈለቀ ታዲያ ?
