አሁን ወደ ዋናው የጉዞ ፕሮግራም እንመለስ ።
ስለሚሉት ጉዳዮች ማወቅ አለባቸው ።
ያገባችውን ሰውዬ ብታይው ይገርምሻል ።
ሕልቃና ሁኔታውን ለመለወጥ ምን ማድረግ ይችላል ?
ይህን ሲያስበው ማታውኑ ነው ብርድ የሚጀምረው ።
የሞት ቅጣት ተግባራዊ የሚያደርጉ አገሮችን እንቃወማለን ።
አፍ በሰፋ ቁጥር ተሳዳቢው ህዝብ ነው ።
በአስፋልት የተገነቡ መንገዶች በዝናብ ውኃ ይቦረቦራሉ ።
በዚህም የተሻለ የሰብል ምርት ይጠበቃል ።
መውረጃቸው ደርሶ ነው ።
መንግሥት ጥሩ ነገሮችን ያወጣል ።
ልጆቻችሁን የመታሁት በከንቱ ነው ።
ሰውነቷ ሁሉ ጆሮ ሆነ ።
አለመዘጋጀት እርግማን ነው ።
ብዙ ሰዎች ሀብት ያፈራሉ ።
ለመማር ያቀዱት ለክረምት ብቻ ነበር ።
በትምህርት ገፍተው ስራ የያዙም አይደሉም ።
እንዴት ነበር ስለነዒማ እንዲነግረኝ የጠየኩት ?
በመረዳዳት ባህላቸው ትደመማላችሁ ።
ሙሉ ቃለ መጠይቁን እነሆ ።
ይህንንም በተደጋጋሚ አይተነዋል ።
ምንም አልተለወጠም አልተሸረፈም ።
ተስማምቶ ከመሥራቾቹ አንዱ ሆነ ።
ትምህርት ቤቱም አስተማሪዎችም እገዛ ያደርጉላቸዋል ።
በኋላም ከሸፈር ተራራ ተነስተው በሃራዳ ሰፈሩ ።
በበነጋው እንደዚህ ይቀጥላል ።
በመልክና በሁኔታችን በጣም እንመሳሰላለን ።
የአረቡን ህዝባዊ አመፅ አይተነዋል ።
የተከሰቱትም ተጋልጠዋል ።
እንደገናም ሄዶ ያንኑ ቃል ጸለየ ።
ይህ ቀላል ነገር አልነበረም ።
ስለዚህ ትኩረት ከችግሮች ለመውጣት እንላለን ።
በሉቺያኖ ነበር የምንሰለጥነው ።
አርዕስቱ ራሱ የተአምር ባህርይ አለው ።
መቅዳት ማለት ነው ።
ህዝቡም ይህን ህገወጥ ድርጊት አልሸከምም ይበል ።
እርስ በርስ እየተያዩ ከንፈራቸውን ያንቀሳቅሳሉ ።
መናደዴ ገብቷታል ።
የከብት ዕድሜና ጤና ይጨምራል ።
ልጃችሁ የተደበቁትን ነገሮች ማግኘት ይችላል ?
መቼና የት ቦታ ላይ መሸጥ አለበት ?
የምንጠብቀው ጥበቃን ነው ።
ከዚያም ጓደኛዋ ከአውቶቡሱ ወረደች ።
ሰዎች ወደ ቀብር ቦታ እየሄዱ ናቸው ።
ሕዝቡ ፍላጐቱን በድምፅ አረጋገጠ ማለት ነው ።
ይህ መሆንም መደረግም አለበት ።
ኢህአዴግም እንደ ድርጅት አስቀምጦታል ።
መልእክቱ እንዲህ የሚል ነው ።
እየሰማችሁ ያላችሁት መሻሻል ስለመኖሩ ነው ።
የሚለውን በዚህ እትም ለንባብ ብለናል ።
