እውነተኛ ክርስትና ለሴቶች እፎይታ አምጥቷል ?
ለምን አረቄ አቆምኩ ?
በዚህ ብቻ መወሰን አልፈለጉም ።
ስለዚህ ዕዳውን ተወለት ።
የሆነ ያበሳጫት ነገር እንዳለ ሁኔታዋ ያሳብቃል ።
ከዚያም ሲመክሩህ ስማ ።
እንዴት በግልሽ መሥራት ጀመርሽ ?
ምን ነበር የምንጫወተው ?
ዲያብሎስ የሥነ ምግባር ደንብ የለውም ።
ታሪክ ለመፃፍ ብቁ አይደሉም ።
ተጠያቂነትን ያለማስፈን ችግር አለብን ።
ሴቱም እንዲሁ ነው ።
አይሻልም ዳኛው ?
ኢንተር ስዊች የተባለው ኩባንያ ያቋቋመው ነው ።
ምን ያህል ገበያተኛ እንደምታገኙ ማሰላሰላችሁ አይቀርም ።
የተሻለ እየሆነ እየረቀቀ ይቀጥላል ።
ካዛኪስታን ደግሞ የካዛክ ቦታ ።
እነዚህን ግለሰቦች መምሰል ስለማንፈልግ ከውሸት እንርቃለን ።
አሉላ በርሄ ኪዳኔ ይባላሉ ።
በእቅፉም ይሸከማቸዋል ።
ዋንጫ ተሸለሙ ።
አብረን እንጓዝ ።
በመጨረሻ አንድ አስገራሚ ታሪክ እንጨምር ።
አሁን ደሞ ምን ትዝ አለኝ መሰላችሁ ?
እርግጥ የደስታ እንባ የምናነባበት ጊዜ አለ ።
እንዲህ ያለ ነገር ማን ሰምቷል ?
ወጣቱን በሙያ እያሠለጠነች ነው ።
መከሰቻቸውስ እንዴት ይገለፃል ?
ካለፉት አመታት ግን የዘንድሮው ሪፖርት ይሻላል ።
የሃዘንና የፀፀት ቀን እንጂ ።
የአገሪቱ ዳያስፖራዎች በተለያዩ ክፍለ አለማት ይገኛሉ ።
እንደሌለ መስሎ ዝም ሊላት ፈለገ ።
የሚተኙት እንደጨፈቃ ተጨፍቀው ነው ።
ሌላ ሰው አስጠላኝ ።
የትም ቢሮጡ አያመልጡም ።
ይህን እየጠየቀች ከስኒው በስተጀርባ ተመልሳ ተሰየመች ።
በበቂ ሁኔታ የሚያስተምርበት የተማሪዎች ክፍልም አለው ።
ሙያዬም ክሊኒካል ነርስ ነኝ ።
በሌሊትም ብርሃን እንዲሰጥ እሳትን ላከ ።
ውሃ የኤሌክትሪክ ኃይል ምንጫችን ነው ።
አሁንም ቅሌታሟ እኔው ነኝ ።
እኛም ከአንተ አንርቅም ።
ሕገወጥነትን ይታገላል ።
ምን ዓይነት የጤና ምራመራ ነው የሚደረገው ?
ኧረ ይረጋጉ ብላቸው ሊሰሙኝ ነው ?
ዕልልታው ቀለጠ ።
የድርጅት አባል ያጨበጭባል ።
እሱም ጉድጓዳቸው ውስጥ ገብቶ ተያዘ ።
ደግሞስ ሩት ምክሩን በመቀበሏ ተክሳለች ?
እንደዚያ እንዳልሆነ ግልጽ ነው ።
