አንድዬ በእውነትም ረስተኸናል ማለት ነው ።
ከዚያ እንደተመለሱም ያቋረጡትን ትምህርት አገባደዱ ።
ኢህአዴግ … መንግስት አላማችሁን ደግፎታል ?
እስኪ ግልፅ ያድርጉልኝ ።
ውቃቢዬ መግቢያ ቀዳዳ አጥታ ዋተተች ።
ከዲያብሎስ የሚበልጠው ግን ማን ነው ?
ለቅጽበት ሰውነቱን ስሜቱን አላወቀም ።
ላቲን አሜሪካ ።
በመደነቅ እያየኋት ነው በሚያምረው አይኔ ።
በሥዕሉ ላይ ምን ሌላ መጽሐፍ ታያለህ ?
ውጤቱም ሕብረተሰብን ማስተማር ነው ።
አሁንም በመደረግ ላይ ናቸው ።
ይኼ በጣም ጥሩ ጥያቄ ነው ።
ይሄ ጠረን ፈፅሞ ሰው አያስቀርብም ።
ያደገው ጎጃም ነው ።
አዎ አያስፈልግም ።
ሙሉነትም ደረጃ አለው ።
ምንም አትናገርም ።
ይሄን ያየው ሎሬቱ ብስጭቱን በስንኝ አሰፈረ ።
ሰዎችንም ቢሆን የፈጠራቸው በራሱ አምሳል ነው ።
እርስ በርሳችሁ በተቀደሰ መሳሳም ሰላምታ ተለዋወጡ ።
ለምንድነው ሙስና በሰፊው የተንሰራፋው ?
አማተር አራዳና ፕሮፌሽናል አራዳ ።
ሰዎች ታሰሩ ።
እኔ ምንም ገንዘብ ይዤ አልወጣሁም ።
በተግባርም ይሞክር ።
ያህዌ ንጉሣችን ነው !
ስለዚህም የትልቁ መኪና ስያሜ ቱፋ ነበር ።
ታዲያ ከዚህ በላይ ምን ሞት አለ ?
አንዳንድ ፍንጮችም አግኝቼ ተመልሻለሁ ።
ግልጽነትና የህግ የበላይነት መስፈን አለበት ።
ንጉሱም እያመነቱ ጉዞአቸውን ቀጠሉ ።
ሊናገሩትና ሊመልሱት ያልፈለጉት ነገር አለ ።
የእፎይታ ጊዜዬ እንደተፈፀመ ታውቆኛል ።
በሂደትም ተፋቅረዋል ።
ለዚህም መፍትሄ እንደሚያስፈልግ ገልጸዋል ።
ለመንገድና ለኮንዶሚኒየም በተለያዩ አካባቢዎች መንደሮች ተነስተዋል ።
የሰው ያልሆነም ሰይፍ ይበላዋል ።
ወደ ሃገሬ በርሬ መጣሁ ።
የተለያዩ ሥራዎችን ማከናወን እንፈልጋለን ።
ይሔ ትክክል አይደለም ።
እኔ አይቼዋለሁ ።
ተመሳሳይ ገጠመኞች በተቋሙ የተለመዱ ናቸው ።
ደረበን ቀና ብሎም አላየውም ።
አልቋልና ጊዜው ።
ሀሰትና ተንኮል የተፈጠሩበት ድርና ማጋቸው ነው ።
በራስ መተማመኑ ሲጨምር የእውቀት ችሎታው አደገ ።
ይኼንን በተገቢው መንገድ ማስረዳት አለባቸው ።
የሚል ጥያቄ አንስታችሁ ወጌን እንዳታሸብሩ ።
ይህ አሥረኛው መቅሰፍት ነበር ።
